oui monsieur smithers .
vas - y , allez !
oh bah c’ est parce que j’ ai oublié de la timbrer !
d’ accord m. burns , vous avez gagné . mais attention , nous les allemands nous ne sommes pas que sourires et facéties .
king - kong le conquérant . notre grand père à tous !
c' est parce qu' il y avait 7 apôtres avec jésus .
qu' est -ce que c' est que ce déguisement idiot , barney ?
j’ ai jamais rien de vu de plus noble que toi mon frère . allez va y tue moi ! ca m’ est égale lequel de nous deux aura l’ autre . attraper un poisson , tuer un taureau , faire l’ amour à une femme !
oh non ! ils ont tous des cravates !
la prière est le dernier refuge d’ une canaille .
allo . je voudrais parler au docteur monroe .
je n’ ai que 81 ans . vous aurez peut - être du mal à le croire mais , au printemps de ma vie , j’ avais la tête couronnée d’ une masse de cheveux bouclés d’ un blond lumineux .
c' est qu' une abeille ... c' est pas vrai c' est une reine !
ah bien sûr , je les adore .
il n' y avait pas trois indiens l' année dernière ?
on va balancer des saloperies dessus .
bonjour moe ! bonjour les copains !
mais enfin , c' est qui qui la demande , hein ?
oh homer , viens te coucher !
faite - lui la peau avec vos écouteurs ! faite - lui la peau !
hein hein ! la caserne des pompiers .
toi aussi tête de congre !
ah , tant mieux .
ben , sa dépend de qui négociera le mieux , monsieur burns ou moi .
homer , tu as huit heures de retard , où t' étais ?
oooh , mince alors ! j’ avais oublié ça . où tu l’ as trouvé ?
bla bla bla bla bla bla
ah bon ? tu diriges une garderie ?
oh non .
lisa , j’ ai confiance en toi , tu vas faire l’ inventaire des berlingots pour la fête de la chorale .
hé ! mais ça sera retenu sur ma paye ! si j' avais une petite amie , elle me tuerai .
t’ as raison , c’ est pas parce que on est pas riche qu’ on pourra jamais avoir ...   j’ arrive même pas à finir ! je veux être riche !
la baby - sitter démoniaque a laissé derrière elle d' innombrables maison pillées à travers tout le territoire des etats-unis . elle est peut - être cachée n' importe où prête à pondre comme un vautour ...
non .
je croyais que vous aviez divorcé ?
quoi qu' est -ce que je regarde ? je ne vois rien . je vais bientôt arrêter de regarder ? qu' est -ce qu' il y a ? qu' est -ce que c' est ?
euh , non … merci .
votre currilum vite est pas mal . a part taper à la machine est d’ autres bazars , vous auriez d’ autres qualifications ?
ouais !
mais ça te donne l' air plus intelligent chéri .
allez vas - y marge , peint ! je sais que tu peux le faire .
je suis pas d’ accord , madame bart . grâce à eux , notre ville est en train de se refaire une beauté !
drederick , que pensez - vous d' homer simpson ?
chéri , je pense que tu travailles beaucoup trop .
venez affrontez les eaux tumultueuses de l’ enfer ! venez vérifier que la formule de l’ eau c’ est vraiment h2 whoa !
quoi ? c’ est notre anniversaire ? t’ es sûr ?
euh ...
pinaise , je suis à la bourre !
13 $ , mon dieu ! mais qu' est -ce qu' on peur avoir pour 13 malheureux dollars ?
ok , va - chier , dis - nous d’ où tu viens qu’ on te renvoie là - bas d’ un bon coup de poing .
non parce que tu portes un bavoir .
qu’ est -ce que tu voudrais que je fasse , que je te dise « vas - y bart , amuse - toi bien , j’ attendrai ton retour » ? non , je suis désolé , c’ est au - dessus de mes forces !
mais que se passe t' il ? il est déjà midi ?
arrêtez - le ! il doit mourir !
mais vous savez monsieur , le nombre d’ accidents en moins correspond ni plus ni moins au nombre d’ accidents que simpson a causé le mois dernier . et la production est au même niveau que pendant les vacances de simpson .
ca fiche la trouille . aïe ! ca fait vachement mal . le flubber me brûle les pieds !
ah oui , mais sans les diamant .
assez de questions . je me tue au bouleau pour nourrir 4 gamins et tout ce que vous ... quoi ?
du bol les alcoolos !
ça c' est mon petit secret chéri . retourne - toi .
moi avoir été choisi par le grand esprit pour enseigner à jeunes braves comment choper antilope et faire cuire maïs nourrissant ... maïs de l’ américain , pop - corn ... ou eskimo en papoose ... oh , pis merde , je vais parler normal chez moe !
tuer ma propre mère ? mais elle fait une sauce bolognaise géniale !
je suis tom . allez , monte .
eh les garde-côte , essayez de nous choper ! andouilles d’ américains !
et voici barjot le lapin mécanique . et c' est parti !
pas rigolade ! ca vous rend les fesses molles .   bah voilà joli petit ange . quel âge es - tu ?
tu veux la tooborg , la bière des rois danois ?
et cette cicatrice là , c’ est en me glissant sous la porte des toilettes payantes .
ohh ...
mmm ... pas à ma connaissance .
il est drôlement gonflé , il a piqué l' idée à krusty .
... et le vainqueur est tornade . second crocajavan et troisième chien-de-guerre .
oui , c' est tout à fait moi !
bleu .
euh bien euh ... je voulais te faire une surprise , mais ... joyeux anniversaire mon chou .
qu’ est -ce qui fait ?
22 .
vos ordres , monsieur ?
on te retient pas , ta manche est accrochée à l’ arbre . attends , je la décroche .   aller vas - y !
oui !
ah bon d' accord , je vous remercie .
si tu les retournais homer ?
bon , maintenant il faut que je fasse des coupes sombres dans mon budget . alors adieu ... voyons , voyons , voyons ... les sciences , arts plastiques et musique .   bon sang , mais qu’ est -ce que c’ est ? nom d’ un chien , c’ est un téléphone rose !
au secours ! mon dieu ! help , help !
heu ... monsieur burns , vous aviez parler d’ une tirade préalable .
ouais , elle a chopé elle - même son agresseur .   et c' est pas en regardant vos chaussures que vous arrêterez les criminels .
mmmh .
un poney ? lisa , ça fait au moins trois ans de suite que tu en demandes un . une fois de plus , je te répète que le père noël ne peut pas caser un poney dans sa hotte . tu veux pas comprendre ?
plus de considérations de la part de la direction .
oooooh !
aïe ! mon doigt fait encore des siennes .
trop cool ! ... tu crois que les insectes ils sentent la douleur ?
il faut pas le brimer marge . on est là pour l' aider à s' épanouir .
cet homme était un imbécile ! par contre , il devait être particulièrement persuasif .
vous avez encore le temps de faire tout ça !
eueueueueueueueueuhhh …
na na na na , na na na na , na nère , au revoir !
d’ oh ! oh , mais qu’ est -ce qu’ il leur faut !
t' es un bon garçon !   tout sur petit papa noël .
t' as intérêt à sortir de là tout de suite . t' entends ?
nous avons justement des roses de toute beauté . 55 $ la douzaine , monsieur .
ray jay johnson .
je me demande se que maman va nous proposer comme jeu cette semaine .
ils ont du accepter les homosexuels .
attention les enfants , préparez - vous à en prendre plein les yeux . marge , vas - y envoie le courant .
n' oubliez pas les bons sandwiches que j' ai fait pour vous .
regarde le . je parie qu’ il a pas encore révisé .
ca sent . tu m’ as pas étranglé comme ça depuis que j’ avais 4 ans .
c' est vrai que ça a l' air mieux que springfield .
oh oh ! ce petit personnage pourrait se mettre toute l' amérique dans la poche avec une seule réplique qui ferait mouche .
encore ! ... encore !
comment tu t' appelles bart ... enaire ? mon petit partenaire .
il est très doux , on peut l’ utiliser tous les jours .
oui , révérend docteur .
c' est pas moi le méchant , hein . si homer se fait tuer sur le ring ce soir , ce sera à cause de votre attitude négative . voilà , je l' ai dit .
vous allez tous écrire cette phrase et entourer les noms .
wou hou !
t’ oh ! moi aussi j’ aimerai avoir une amoris phlébitis !
qu' est ce que tu regardes bart ? est -ce que cet affreux chien serait encore revenu ? il vous reste 20 minutes les enfants .
mon fric est dans ma bagnole .
je vous souhaite la bienvenue au nom du président de la globex corporation ... moi . goûtez les papayes , elles sont juteuses , bourrées de vitamines . ca vous rendra fort comme popeye . popeye , papaye , popeye , papaye , vous voyez ? c' est la même chose , la même . bon , laissez tomber . comment ça va ? je suis hank scorpio .
j’ ai une pneumonie ?
vous nous mettez le match base - ball ?
simpson , quel âge pensez vous que j’ ai ?
ne m' appelez pas monsieur scorpion , c' est monsieur scorpio . ne m' appelez pas comme ça non plus , appelez - moi hank . et avant de poursuivre notre visite , ça vous ennuierait d' accrocher ma veste à un mur , s' il vous plaît ?
bon . tu te bats contre un type qu' on appelle riton les cartons .
marge ? c' est ce que j' appellerai le temps des dures réalités . il vous considère comme une quantité négligeable .
alors , qu' elle est votre opinion sur lui ?
maman , t' as pas acheté de lait ?
j’ aime comme vous pensez , comme les ritals .
c' est pas marrant .
ahh ... le battement de votre coeur est tellement apaisant .
un instant smithers , laissez - moi vous présenter ma bande . voici buzz , et là c’ est miel . et vous voyez cette reine ici , elle s’ appelle smithers !
cette dent tombe à pic pour mon travail de sciences . la science a déjà prouvé les méfaits du tabac , de l' alcool et de la cuisine chinoise , mais je peux encore gâcher le plaisir des gens concernant les boissons gazeuses .
c’ est vrai ?
je mérite tout ça .
hum , hum .
hé les red hot chilli peppers , ça vous dirait de chanter pour le grand gala de krusty le clown ?
oui . j’ ai déjà téléchargé tellement de musiques incroyables ! tenez , écoutez , « moon dream » de miles davis dans « birth of the cool » ...   ou regardez cet épisode en exclusivité pour mytunes d’ itchy et scratchy …
des fois , je souhaiterais être bouffé par un chat !
euh ... ah oui monsieur .
j' espère que tu vas mieux , papa noël .
je t’ aime comme au premier jour . mon chéri . je t’ aime comme au premier jour . mon chéri . mon chéri . tu es tout ce qu’ il me faut .
toi c’ est une femme qu’ il te manque !
j' ai plus peur !
c' est défendu de courir !
j’ aimerai voir leur tête quand ils le découvriront .
j’ ai l’ impression d’ être le prince albert de monaco sur son bobsleigh !
vous êtes contrôleur de sécurité depuis deux ans , quelles initiatives avez - vous prises pendant cette période ?
regarde lisa simpson toute seule dans son coin .
je suis tout ce qu’ il te faut .
woh , woh , woh ! vous pouvez pas lui tomber dessus parce qu’ il est , euh …   t’ es quoi , au fait , comme religion ?
sois la bienvenue dans notre monde bienveillante lisa .
oui .
y a que les andouilles qui s’ assoient devant . a partir de maintenant , t’ iras t’ asseoir au fond . c’ est pas seulement valable pour le bus , c’ est valable aussi pour l’ école et l’ église .
mais le black dehors , il a dit ...
c’ est parti monsieur .
dépêchons - nous , papa et maman ne vont pas tarder .
c’ est très bien fiston .   c’ est un phénomène , un vrai phénomène !
aïe ! tu m' as marché sur le bras !
tout est pas sa faute !   j’ accuse ce gosse livré à lui - même .
hum !
ha , de rien voyons . vous savez j’ ai ressenti une sorte .
warren !
bien , je vous laisse , à 18 h alors !   tu vas mordre la poussière , mon ami !
bon , j' ai compris la leçon . a partir de maintenant , je m' occuperai plus que de vous . ah , et de maggie . allez , on va se régaler avec le buffet pendant qu' il est encore là .
je veux pas m' en aller tant que notre chien aura pas fini .
m' man !
mutuelle dentaire .
oh , c' est encore mieux !
on arrivera jamais à faire rentrer tout ce bazar dans la voiture .
lisa a besoin d’ un appareil .
m’ sieur , est -ce qu’ on est sur un territoire indien ?
ouais , comme toi et alan sherman !
d' accord . les coups de poing c' est pas ton truc , mais c' est pas grave . t' es pas ce genre de boxeur . toi ton truc c' est de rester planté là jusqu' à ce que ton adversaire soit épuisé à force de te bourrer de coups .
qu’ est -ce que j’ ai fais ? marge aime bien que j’ ai un peu de barbe .
maggie qu’ est ce que t’ as dans l’ oreille ?
tu parles , je suis qu’ un raté , un minable . maintenant je sais ce qu’ il a ressenti georges washington quand il a du abandonner fort necessity en 1754 .
réveille - toi bart . il est l’ heure de se lever mon chéri . allez debout !
oh non bart , tu lui téléphones encore ?
lesquelles , par exemple ?
non ça va aller , m' man .
mademoiselle , passez - moi le cambodge . q , a , ... et cetera .
bah vous savez pas lire ? il faut appeler la police .
alors avant t' étais boxeur pareil que moi ?
ce n' est pas à vous de le dire , kent . ce n' est pas à vous de le dire .
eh , c' est pas ma veste que t' as ?
mmmmh , docteur , ont a pas de mutuelle dentaire pour l’ instant alors ont voudrait quelque chose de plus abordable ...
allez du nerf , cassez - moi ces atomes !   des atomes ... 1,2,3,4,6 atomes ! emmenez - le !
il se cicatrise avec ma main dedans !
oh non j' en ai ras le bol super-flûte !
rocher en vue ! bien manœuvré monsieur lenny . bien manœuvré !
karl ! vous m’ avez sauvé . pourquoi ?
je l’ ai donné à pepi !
oh , homer ! un gars aussi cool et unique que toi devrait pas avoir de problèmes . fais - moi confiance ...
oh , pauvre de moi !
sous la jupe de la statue de la liberté ! et elle a adoré !
ho ! pourquoi faut que je commence mon régime le soir des côtes de porc ?
moe , je peux regarder aussi ?
je te connais , tu finirais par te crasher .   elle est entrée dans la maison des flanders !
quoi ?
allo homer ? comment va mon grand méchant cadre ?
une mesure de plus et on paye des droits d' auteur . alors , est -ce qu' il y a des gens de springfield dans la salle ?
vous karl ?
bien sûr , tenez . mangez , ça vous remontera .
ber ...
excuse - moi je croyais que c' était des câbles empilés .
hahahahaha ! vous voulez savoir pourquoi ça m' fait rire ce qui est écrit sur le parterre ?
réveillez - vous tous ! bonjour springfield ! bonjour m. et mme winfield !
ouais !
l' écrabouillage mis à part , moe . tu as le choix . ou tu restes assis là dans les toilettes des dames avec tes souvenirs qui se fanent , ou tu saisis ta dernière chance de connaître la gloire . et je suis celui qui peut faire ce miracle . trois rounds c' est tout ce que je te demande .
tu crois vraiment que j' en suis capable ?
alors c' est noël , mon vieux .
bonjour c’ est corey . j’ espère qu’ un jour on pourra se marier tous les deux .
mutuelle dentaire .
hé , tu as vu ce feu de forêt , là - bas ?
oh , oh . c' est notre bus .
lesbienne ? c’ est pas ma réunion d’ anciens combattants ?
quand je me suis rendu compte qu' aucune femme n' était entré ici depuis 1979 , je l' ai transformé en bureau .
je n' ai jamais eu à m' appeler . on vous le dira là - haut et pendant que j' y suis . en sortant si vous pouviez tuer quelqu' un , ça m' arrangerait .   eh homer , vous ratez pleins de trucs marrants .
eh , c' est pas des gaufres ça . c' est seulement des crêpes carrées .
je t’ aime . comme au premier jour . ma chérie . yeah . je t’ aime comme au premier jour . ma chérie . ma chérie .
je ne crois pas que papa donne une bonne idée de la vie quotidienne des indiens .
oh , qu’ est -ce que je vais faire ?   hé toi delepine , c’ est pas prudent ça ! smithy ! la prudencité !
n' ayez crainte marge , je vous jure de mettre mon meilleur adjoint sur le coup ... et le choix est douloureux .
ho , c’ est intéressant .
un profiteur .
merci . en fait c’ est mon frère sanchez qui l’ a trouvé .
ah , et pourquoi ça ?
tenez bon les mecs , je vais vous tirer de là .
je m' en fiche , j' étouffe là - dedans .
hé mec tu me bousilles mon trip . enfin bref . tout a commencé alors que j' étais ...
des questions ?
trab , ça va ? jourbon .
très bien . la capitale du nord dakota porte le nom de quel dirigeant allemand ?
guten morgen , je m’ appelle horst . les nouveaux patrons m’ ont choisi pour vous parler parce que je suis le moins intimidant . peut - être que je vous rappelle le délicieux sergent schulz dans « stalag 17 » .
avec plaisir , monsieur .
je crois que tu t' épanouiras d' avantage dans une classe de remise à niveau . tu vas te sentir comme un poisson dans l' eau dans la classe des petits cerveaux lents .
oh !
ah non , pas ça , non ! mais fous - moi la paix , hein !
visez un peu le style , bande de nullos . aahhh !
je n' espère rien d' autre que de vous voir mourir et avoir des funérailles minables . allez , il est temps .
et t’ en avais rien à fiche de maggie jusqu’ à ce que je commence a m’ occuper d’ elle . hier soir au bar , tu l’ as appelée rachel !
j’ en ai plein le dos d’ entendre cette phrase ridicule !
woohoo !
hé , la vie est pas si moche finalement !
désolé , p' pa .
ach nein , on vient d’ allemagne ! il vient de l’ est et moi je viens de l’ ouest .
oui !
tous ça me paraît un peu élaboré pour un hamburger .
hé j’ vais pouvoir épouser elizabeth taylor !
ca alors . c' est comme être projetée dans le futur .
merci papa , mais y a une partie de cette note qui revient à dieu .
qui peut avoir besoin de toi ? tu seras jamais un aussi bon père que tom !
je sais en faire !
alors vous , vous êtes les pires policiers du monde !
c' est pas papa celui qui a un short noir ?
non , homer ne pourra pas s' amuser avant un bout de temps .
dos huevos por favor .   oh , que lástima !
eh ! si le chapeau de tom landry vous motive pas , alors autant que je m' arrête tout de suite .
s’ il est prêt ? quelle question ! cher camarade vous allez voir ce que vous allez voir !
ben je sais pas . est -ce que t' as assez de cran pour tester toutes tes limites ?
je veux mon hot dog ! je veux mon hot dog ! je veux mon hot dog ! ...
je veux six semaines de congé et les notes de frais en plus .
oh tu le la files ! alors , t’ es sourdingue ! qu’ est -ce que tu attends , tu me la lance cette balle einstein ?
je m' appelle craig .
ohhh ... vous auriez pas un petit gâteau ?
je t' écoute .
quelle est la meilleure façon de faire fonctionner une bonne centrale ?
où c' est qu' on va ?
d’ accord .
que je quitte pedro ?
c’ est mon parc ! déguerpissez !
dans cette brochure , il est dit que la sciure fournie par un seul de ces séquoias suffirait à couvrir tout ce que les gens vomissent en une journée à disneyland .
d’ autre part , nous accordons une über - importance à la sécurité des employés .   nous rencontrerons le contrôleur de sécurité pour avoir une discussion avec lui .
nous sommes tous mappelisés !
des pirates avec leurs bandeaux sur l’ œil , leurs dents en or … et leurs perroquets verts sur l’ épaule . est -ce que je vous ai précisé ce bouquin avait été écrit par robert louis stevenson ? et publié par la maison mc growhill ? alors en conclusion , sur une échelle de valeur allant de 1 à 10 , 10 étant la note la plus haute , 1 la plus basse et 5 la moyenne , je donnerai à ce livre un 9 .
oh non !
joyeux anniversaire , madame simpson .
tu sais quoi , marge ? on se croirait revenu à l' époque où on se fréquentait .
est -ce que monsieur simpson pourrait nous garder tous les jours ?
nos racines sont ici , homer . on y a nos amis , notre famille et notre abonnement à la bibliothèque . l' avocat de bart est ici .
beuh , je faisais semblant !
bravo ! reculez - vous , maintenant ça appartient à la postérité . vous , plus un coup de pinceau . ho si peut être encore un , parfait !   ho ! excellent ! vous avez su faire ressortir la beauté intérieure du sujet pour l’ offrir à notre admiration .
tu vas voir ta ... !
tennessee williams ! comment il arrive à survivre dans le monde du théâtre ?
bon , le dr hibbert a dit que tu dois noter l' angoisse que tu ressens sur une échelle de 1 à 10 .
il a été si gentil avec sa mère .
bref , quoi qu' il en soit , je me vois dans la triste obligation de ...
on a rendu les gens malades , c’ est déjà ça !
marge , je vous conseille de vous libérer progressivement de cette crainte de l' extérieur . créez des situations que vous maîtriserez afin de pouvoir sortir de chez vous sans paniquer .
où ça ?
je pensais qu’ il y avait du bon en chacun de nous jusqu’ à que je le rencontre .
j’ ai beaucoup appris avec vous . les préférences sexuelles des gens ont pas d’ importance . sauf s’ il sont célèbre . dans ce cas là ça fait des bla - bla - bla ...
je t' en prie fiston . y' a des jours où ta confiance , c' est tout ce qui me fait vivre .
ouais et on a fait des photos de portes et de portails étonnants .
les enfants , quand un papa apprend que la maman l’ a toujours détesté , il a besoin de partir pour réfléchir .
oh bambino ! ou est ce que c’ est bambina ? je parle pas bien aucune langue .
pardon .
vous êtes sur kbbl , la radio qui donne des ailes . kbbl des mots , rien que des mots , 24 heures sur 24 . si vous voulez partager vos problèmes délicats avec nos auditeurs , je vous invite à appeler notre thérapeute - maison , le docteur marvin monroe en composant le 0606-bobo ...   n' ayez pas peur . allez - y , appelez - le .
c' est vrai que j' ai pas à me plaindre . tout est tellement parfait ici .
ca va coûter une fortune à monsieur burns !
j’ aurais quelque chose à faire ?
excuse - moi .
morceau de puzzle . allez , viens faire mumuse ...
votre billet s' il vous plait .
bon , éclatez - vous les nuls . moi j’ ai mieux à faire .
maintenant , tend le piège .
c’ est james taylor .
oh oh !
popotin .
si jamais je rencontre ton père ! ...
on dit nourrir , non ?
c' est vrai qu' un plus gros salaire serait le bienvenu et que cette maison tombe en ruines .
votre mari vous considère comme une quantité négligeable . ce porc vous prend pour sa mère . vous n' êtes plus cet objet de désir brûlant que vous devriez être pour lui . s' il ne retombe pas amoureux , quittez - le .
qu' est -ce que vous avez dit en dernier ?
mmmmh , ça sa veut pas du tout dire qu’ ils t’ aiment .
bien parlé cher ami . homer , sortez - nous de là . il est temps de montrer à ces extraterrestres qu' on a les pieds sur terre .
j’ ai déjà entendu parlé de ça   sens - tu une douleur lançante dans le bras ?
sali - salut .
pas du tout .
maggie n’ est plus là !
criez - le !
j' aime autant pas , tu vois .
ben euh ...
vous êtes très élégant mein herr .
il a raison papa , il manque la tête du chanteur !
ré-aménagez mon bureau ! annulez les réparations ! et ré-embauchez ce type qui s’ est foutu de moi dans ce bar !
eh lisa , regarde cette brosse à dents spatiale .
je crois que nous avons de bonnes nouvelles pour les amateurs de boules de neiges , la centrale électrique , l’ usine à gaz et des eaux sont fermées aujourd’hui .
c' est ton papa , maggie .
mesdames et messieurs . le centre commercial de springfield et la société " y' a bon la nostalgie " sont fiers de vous présenter les vedettes de bonaza .
tu délires le clown ?
t’ as 5 dollars pour payer le parking ? parce que je les ais pas !
ha ouais ? tu te souviens de ça ? « plus haut papa , plus haut ! ouiiiiiiii ! ouiiiiiiii ! ... »
mes bien chers concitoyens , c’ est un honneur pour moi de révéler le nom du groupe qui a vendu le plus de sucreries . que chacun se penche en avant dans l’ attente du résultat ...   les juniors de la cavalerie !
quoi ? oh merci , merci , merci !
oh , homer ! ton travail a toujours rapporté de quoi remplir les assiettes . et les enfants t’ en voudront pas !
bashir , tu m’ avais pas dit que t’ avais une sœur .
la chasse a commencée .
oh , qu' ils sont mignons . y' a des médicaments à leur donner ?
oh , je suis contente de vous voir .   je vous suis tellement reconnaissante d’ avoir sauvé ma petite fille que je vous ai tricoté un pull bien chaud .
voilà une réponse du sénateur bob dole qui a le mérite d' être directe .
pour moi c’ est pas fini ! qui qu’ a dit qu’ on doit être courtois dans la défaite ?
on vous écoute smithers .
p’ pa , c’ est bashir , mon nouvel ami !
ouais , faîtes comme chez vous . et appelez - moi homer .
adieu karl . vous allez me manquer .
allez , séparez - vous , séparez - vous vous deux .
tu peux dire ce que tu veux . c’ est un immense honneur .
ca sonne ...   allo , c' est krusty le clown ?
je vous ai pas attendu .
au plaisir .
je me demande ce qu' il se passerait si tu mettais ton train dessus .
mutuelle dentaire .
enchanté stewart !
eh bien il paraît que tu es le manager d' un type très balèze que personne ne peut envoyé au tapis .
joyeux anniversaire homer !
oh homer , ne dis pas ça . moi au contraire , je trouve qu' élever 3 enfants qui sont capables d' assommer et de ligoter une étrangère , ça n' est pas rien dis donc .
pour réparer nos fautes !
t' en fait pas krusty .
ho , ça vient de ringo starr !
alors les mecs , et ça bosse ?
ok , d’ ac .   qu’ est -ce que je puis - je pour toi ? je t’ en prie , je t’ en supplie !
graddy , tu es sûr de vouloir vivre avec lui ?
tu pourrais être un père pour moi ?
ho ! ho , ho ! ho , ho le goût , ou es tu ?
cher m. simpson , je me suis permis de vous préparez votre discours sur des petites fiches que vous trouverez ci - jointe . tous les grands mots sont écrits phonétiquement .
qu' est -ce que c' est que ce truc ?
ah j’ aurai voulu voir ça . et le contrôle d’ histoire ? ah bon ? du gâteau ? alors qu’ est -ce que tu a mis en numéro 1 ? en numéro 2 ? ah ouais ça a l’ air bon .
mais enfin , qui diable est ce vieux bonhomme ? et qu’ est -ce qu’ il a fait d’ homer simpson ?
aaahh ! 13 $ ! et attendez , il y a maldonne .
marge est là ?
salut lisa .
non , non , non , c’ est pas la peine , au revoir et merci .
pas vraiment , non .
on va au mont splashmore ?
maggie . tu veux regarder encore les joyeux petits lutins ?
bien jacqueline . je pense que c' est à vous .
hé homer , t’ as pas vu mon skateboard ?
une nouvelle boisson qui date de 40 ans ? file - m’ en une !   oooh ! aaaah ! je vois un sous-marin jaune dans un champ de fraises violet et orange !
un instant , je demande .
... hamac - adam cow - boy ...
oooh , c’ est pas très malin ! moi qui avais tellement d’ aspects qu’ on peut se moquer . je suis pauvre , je suis sale , j’ arrive point à lire ou écrire , je crois ce qu’ on dit à la télé …
un cœur avec écrit " mère " .
oooooh , homer ! je me fiche que tu sois pas milliardaire . si je t’ aime c’ est parce que je ...
non , bart .   haaaa ! laisse cette lumière et aide moi à chercher mon attirail de musculation !
ouais , un instant , je vais voir . euh , vaisaleine , moe . moe vaisaleine . alors quoi , moe vaisaleine ça vous dit rien les gars ?
comment tu t’ appelles , tache de sueur ?
bah regarde si tu veux .
sur le long chemin , tout blanc de neige blanche . un vieux monsieur s' avance , avec sa canne dans la main . et tout là - haut le vent , qui siffle dans les branches ...
non non , homer ! a ce genre de questions embarrassantes , contentez - vous de répondre que le père noël est très occupé à cette époque de l' année , que vous êtes un de ses assistants .
hou , pinaise !
ou quand j’ ai pas enregistré la fin de « la ville amour , les vaches » .est - ce que boucle d’ or était qu’ une légende ?
c' est ce que je pensais .
bravo , tout le monde a gagné !
ah ! ca ne me dit rien .
fait une pause dès que tu sens que t’ es bras sont engourdis surtout !
salam alikoum !
quand est -ce que tu vas rendre les coups ?
je regarderai bien la télé .
je t’ aime comme au premier jour . mon ( ma ) chéri .
comment nous en sommes arrivés là ? je ne le saurai jamais .
tu sais que je te respecte otto parce que tu nous laisses toujours lancer des trucs sur les bagnoles et faire chavirer le bus dans les virages .
ouais , tout compte fait j' aimerai que vous repreniez votre supra - ceinture entre guillemets .
oh , j’ ai intérêt à me grouiller .
on va au mont splashmore ?
bien vu .
hé les amis , regardez , il neige .
bart , c' est un grand jour aujourd'hui . tu devrais manger quelque chose de plus nourrissant .
homer !
oh , parfait .
c’ est pas passé loin . regardez ce qu’ on vous a retirer ...   mais ça n’ est pas pire que la première fois où vous avez fais un coma éthylique .
fascinant .   une usine de dessalage ?
oui , je me tue au boulot , mais tout ça c’ est pour le profit , et après l’ explosion je serai dans un meilleur endroit ...
oh , t' en sais des choses . qu' est ce que t' es en train de lire ? un livre de bande dessinée ? ah , je comprends , tu veux pas te surchauffer les circuits . tu sais quoi ? pour fêter ce premier jour à l' école des surdoués , qu' est -ce que tu dirais si on sortais tous les deux se taper une glace au chocolat avec une montagne de chantilly ?
je l’ avais enregistré pour un usage privé !
junior de la cavalerie ! ? vous faites vraiment pitié !
c' est ma chambre !
et bien maintenant c' est un didgeridiot !
pas maintenant , j’ ai du savon plein les yeux !
je les vois en dessous . je vais essayer d' assommer le chauffeur avec ma chaussure .
il est chtarbé , ça fait 2 heures qu' il fait ça .
hé !
oui ! quelque chose me dit qu’ il s’ acquittera parfaitement de sa tâche .
ça peut pas attendre ? regarde , il commence à faire nuit .
mmm ... voilà où ça mène d' habiter un état fondé par des phénomènes de foire .
ouh , le bocal est plein , cette année .
oui , décidément , il ne faut plus que je finisse la visite guidée ici .
non je n' ai pas de ticket , je l' ai gagné à la convention des fans de star trek . leur choix était d' ailleurs parfaitement illogique , vu que le star trekeur moyen n' a que faire d' une ceinture taille médium .
indien de cleveland avoir scalpé cow - boy de dallas avec passe lancée comme une flèche , mais peine dans nos cœurs après pinaillerie du sorcier ! le grand manitou qui sait tout a décidé que le mocassin du receveur était en dehors du terrain . moi plus jamais parier sur les matchs !
non ! c’ est personne ! ferme - la stewart !
ah oui , je vois . comme tarzan et les chimpanzés .
allez homer , te fais pas de bile . il suffit de ...
ah ouais , t' as raison . je crois que tornade , c' est notre seul espoir pour passer un joyeux noël .
ouais bart , je t' ai jamais quitté .
t’ as acheté c’ te caisse avec le fric des actions ?
donc , si j’ ai bien compris , je suis indestructible !
ouais !
toréador ton cul n' est pas en or papa , ni en argent maman , ni en fer blanc-tanplan .
oh , c’ est sûrement moe .
ca va , gros lard . sort de ce tuyau .
va te construire une fusée , grosse tête . et change de planète .
ouais c’ est ça , remontez - lui les bretelles horst !
continue , tu m’ intéresses .
on appelle ça une garderie .
et si je me sentais plus jamais à l' aise dehors ?
y’ a un embouteillage section delta .
il est déjà dressé .
mais c’ est affreux ! on se croirait dans le wisconsin !
bien sûr , mais le téléphone c’ est tellement impersonnel . je préfère le contacte physique qu’ on ne peut avoir qu’ avec des hommes de main .
bonjour , je suis dred tatum , le champion poids lourd . je propose un concours à tous les groupes de jeunes de springfield . celui d’ entre eux qui vendra le plus de sucreries aura l’ honneur de donner le coup d’ envoi du prochain match des isotopes .
moe , il faut que je règle ça ! vous pouvez garder maggie ?
tu as raison martin . bart !   avant tout , essayez de bien visualiser le problème et restez calmes . les tests commencent ... maintenant !
formidable , 13 jolis petits dollars . direction le champ de course , ça va faire mal .
tu vois , bart , on a appris que la guerre était pas la solution .
heu , les toilettes c’ est où ?
quand il sera ici , on pourra picoler .
mais qu' est -ce que tu racontes ?
j’ te rappelle marge .
ils font venir leurs propres ouvriers .
parlez - moi de votre mari , marge .
bonjour , madame homer .
c' est sûr .
alors je fais quoi ?
ouais !
bon alors ça c' est à moi , ça c' est à moi , ça c' est à moi , et ça ...
j’ ai beaucoup plus de temps libre maintenant que moe fait le baby - sitter .
non les gars ! cette question est hors-jeu ! l’ interview est terminée !
oups !
eh m' man . y' a qu' un seul gros bonhomme qui nous apporte des cadeaux et il s' appelle pas noël .
oui monsieur . je remarquerai qu' on est très relax , monsieur scorpion .
la baby - sitter démoniaque .
oh , en voilà un magnifique puzzle ! mais , on dirait qu’ il manque une pièce .
non !
son retour sur le ring . tu sais , la boxe .
berner ces électeurs terriens était plus facile que je ne le pensais .
j’ accepte !
je suis enfin mappelisé !
j’ avais une grosse société , il avait une grosse société , là nous avons une très grosse société .
eh ! m’ sieur burns ! des pirates ont prit votre yacht !
hum , hum . bonsoir . je m’ appelle marge simpson et c’ est moi qui ai peint ceci . vous aimeriez peut être savoir ce qui m’ a poussé à faire ça . et bien , je crois que j’ ai voulu montrer que sous la tête de monsieur burns qui est assez effrayante avec ses lèvres cruelles , sa langue venimeuse et son esprit démoniaque , il y avait un corps frêle et flétrit qui ne sera bientôt plus de ce monde . un corps aussi vulnérable et aussi beau que n’ importe quelle créature de dieu .
c' est pas vrai vous lisez dans mes pensées mon vieux !
ouais , ouais , ouais ! prend ton médicament , ivrogne !
et maintenant , je sent que tous les gamins de springfield ont l’ oreille collé au poste alors aujourd’hui toutes les écoles seront ... j’ arrive pas à lire la suite tellement je suis énervé .
non , il ne reviendra pas . mais l’ association « grand frère » peut t’ aider .
des trucs de gamins . y' a rien à tirer là - dedans . que dalle ! que des minables ces imbéciles de sampson !
il y a des moments ou j’ ai crus voir hemingway bravo martin .
a qui ?
je viens du canada tabernacle . ils trouvent que je suis bien lent , hein ?
vous avez déjà vu un film de kung - fu ? c' était exactement pareil . moi je connais cette technique maintenant alors si vous m' écoutez ma petite dame , je vous conseille d' y regarder à deux fois avant de tenter quoi que ce soit contre homer simpson .
tu es devenu fou ou quoi ?
ferme - là , vieux schnock !
oh non ! vous arrivez à vous faire un peu de fric ?
il se trouve madame que les simpson sont nos voisins les plus proches et nous pensons que cette famille est particulièrement incomprise et sous-estimée .
ben , je pourrais faire semblant d' être un enfant ordinaire , pas très doué , comme ça je pourrai les étudier , observer tous les trucs qu' ils font entre-eux . voir ce qu' il les branche , vous comprenez ?
une des puissances économiques dans le monde .
si on mettais un terme à cette violence gratuite et qu’ on se prenne par la main pour chanter ensemble ?
non , non , ne raccrochez pas . ce porc vous prend pour sa mère . vous n' êtes plus cet objet de désir brûlant que vous devriez être pour lui .
un travail remarquable bart . l' univers que tu as créé est encore plus impressionnant que le yukulélé en packs de lait de martin . eh bien willie jetez tous les autres travaux , nous avons notre gagnant .
c’ est la seule chose de bien que j’ ai jamais faite et qui soit pas de lisa .   dis pas le contraire pipilette !
pas question .
je devrais peut - être appeler la police .
attention , chers parieurs . changement de dernière minute dans la quatrième . sir calad étant déclaré forfait sera remplacé par petit papa noël . je répète sir calad a été remplacé par petit papa noël .
1000 $ . dimoxinil . traitement pour empêcher le cerveau de geler . maintenant je te tiens simpson .
p’ pa , ces gens sont mes amis ! faut pas avoir peur d’ eux parce qu’ ils ont une religion différente , une culture différente et que leur nom est ben laden !
j’ sais pas j’ ai l’ impression que j’ ai oublié queq’ chose ...
c’ est pas des traits d’ union ?
il est allé chanter des chants de noël avec bart ?
mais garder une maison c’ est une tâche ...   ooooh !
mais je peux pas !
vous suivrez une cure de six semaines dans notre centre de désintoxication à hawaï . après quoi vous retrouverez votre poste avec un plein salaire .
a cause des rats géants !
oh , un bloc de papier . je suis sûr que bart va trouver 1000 choses à faire avec ça .
bonjour , vous allez bien ? voilà homer . ces messieurs seront vos yeux et vos oreilles . et si le besoin s' en fait sentir , n' importe quelle autre partie de votre corps . votre bouleau consistera à les diriger , les motiver , qu' ils profitent de vos années d' expérience .
attend - moi dans la voiture !
si t’ arrives pas à dormir , essaie de faire quelque chose de constructif !
aurais - je fait quelque chose d’ extraordinaire aujourd’hui ? non . j’ ai fait ce pour quoi je suis sur terre . j’ ai fait ce que tout bon soldat aurait fait devant une grenade qui menace son capitaine . je lui ai servi de bouclier et j’ ai supporté seul le terrible choc .
qu’ est ce que ?
hou , pinaise , qu’ est -ce que je peux faire ! ?
alors , de combien elles ont monté ?
et maintenant en direct officiel le point sur la circulation par migel ange , l' ange de kbbl à bord de son hélico . a vous migel .
sauve qui peut !
ah , j’ ai fini par rattraper grand-père . je l’ ai trouvée en larmes dans le cimetière . merci de m’ avoir gardé maggie .
bart , ne fais pas ça ! on a peut - être pas d’ œuvres d’ art de grande valeur ou de mobilier ancien mais on a tous se qu’ il nous faut dans cette maison !
ca c' est pour m' avoir dit comment élever mon sale morveux .
oh non ! je ne te laisserais pas abîmer le yacht de monsieur burns !
monsieur simpson n’ était pas au courant de cette indélicatesse . j’ assure l’ entière responsabilité .
oui , j’ étais une vedette sur le campus . jusqu’ à ma dernière année d’ université où je me suis tout à coup déplumé comme un poulet . voyez - vous simpson , je ne connais que trop les affres de la calvitie . et c’ est pourquoi je vais vous remettre à votre ancien poste .
étaient une gêne .
dire que j’ étais sur le point d’ acheter un nouveau gratte-dos en ivoire . comment a -t -il fait ?
c' est pas pour ça ?
c’ est ma dernière offre , à prendre ou à laisser !
il a votre fille mais vous affolez pas , tout va très bien se passer .
non maggie . tu restes la où tu as pied .
voyons , quel genre d’ activité indienne on pourrait exercer ... faire des portefeuilles ? des totems miniatures ? respecter la nature ? ... pinaise , je comprends qu’ ils aient perdus la guerre civile !
t' es sûr que ça va ce soir , homer ? tu t' éternises pas d' habitude . tu prends un verre , quelques olives , un peu de boeuf en gelée , deux ou trois oeufs durs et tu te sauves .
je t’ aime comme au premier jour . ma chérie .
hitler !
non .
coïncidence p' pa , c' est tout .
du moment que tu fais un joli tableau de lui pour demain , le reste ...
lisa , ton père a besoin de ton aide . tu sais queq’ chose sur l’ allemagne ?
oui .
vous avez trouver les toilettes ?
voici le nez de clown serti de rubis que vous avez commandé .
oh t' as raison , on est pas obligé d' y aller .
et maintenant retrouvons les ploucs de berverly en australie .
en fait ils sont tous dans le même complexe , le complexe des hamacs sur le troisième .
très bien mes amis . c' est partit pour un tour ... de grammaire .
ce que c' est craignos .
regardez - moi ça , je les plonges dans les ténèbres et ils ne sont pas tristes du tout , ils chantent au contraire ... ils chantent sans toasteur ... ils chantent sans mixer ... ils chantent sans défriseur , sans dérideur , sans vibromasseur . dites à simpson que je suis prêt à négocier .
chut , il faut faire dodo , mon petit gros .
ecoutez - moi bien . dès qu' homer sera le moindrement en danger , je veux que vous jetiez cette serviette pour arrêter le combat . vu ?
mes amis , ce soir nous fêtons la plus diabolique de mes créations ...   le croc ! ça rend 10 fois plus dépendant que la marijuana .
je suis en route .
je te prépare quelque chose .
casse toi cul béni !
d’ oh !
c’ est pas possible !
papa dit que c' est grossier d' appeler les adultes par leur prénom .
normal , t' as pratiquement détruit leur monde .
alors elle me détecte pas . elle m’ a épousée parce qu’ elle m’ aimait .
avant que nous ne commencions la séance de fitness , rainier wolfcastle souhaiterait vous dire quelques mots à propos de notre centre de loisirs .
on s' en va .
je passe , j’ ai réussi l’ examen , je passe !
une piscine à balle c’ est géniale ! 1 , 2 , 3 couleurs , le compte est bon .
eh mamie , je serais joueur professionnel de didgeridoo plus tard !
viens , bart . tu as mieux à faire qu’ à parler à des inconnus .
eh homer , je voulais te demander un service . ma baby - sitter est clouée au lit et j' ai des billets pour un concert de rock chrétien . ca risque d' être une soirée de grande ferveur . alors tu penses que marge pourrait garder rodinounet et todd la tornade ?
... le hamac donald ...
où est -ce qu' il est ton mari ?
vas - y homer , allez vas - y mon gros , mets - là en plein dedans . allez , mets le paquet .
faut pas te décourager surtout . je suis bien sûr qu' einstein est passé par toutes les couleurs de l' arc en ciel avant d' inventer l' ampoule .
oui , m’ dame .
d’ honneur ...
c’ était à peu près les mêmes , homer .
whaou ! prend ça mémé !   vite le placard ! oh les boules puantes mortelles ! oh non la grand-mère qui m’ embrasse !
bart , tu n’ as pas écouté un traître mots de ce que j’ ai dit ? je me trompe ?
p’ pa , je peux ... ?
oh regardez !
invite - les chez toi .
plus fort !
regardez les amis , c’ est lisa in the sky .
et voilà le passe-temps familiale de la semaine .
si je vous y emmène , vous la fermerez et vous arrêterez enfin de me les briser !
lisa , la seule façon de t’ en sortir c’ est de tenir une journée . si tu tiens le coup jusqu’ à minuit sans appeler ton corey , tu t’ en seras définitivement sortie .
ca doit être le nom d' un mec , un mec qui s' appelle gabbo .
c’ est pas vrai ! comment on en est arrivé là ! ?
aïe ! tire-toi .
jeune homme , tu nous manques de respect en manquant de respect à ton père !
il a l' air un peu ramolli , moe . tu te souviens de notre petit marché , bien sûr .
achetez nos chocolats ! chocolat garanti sans poison .
m’ en vais , d’ accord , d’ accord ! bon je peux peut - être encore voir la dernière séance de « alice au pays des nudistes » ou bien « cendrillon perd sa culotte » .
qu’ est -ce que je t’ avais dit ?
hi hi ! chauffeurs !
ouais ! des rats géants , ça je m’ en souviendrais .
t' as qu' à les emmener avec toi chérie . tenez , regardez .
fröhliche weihnachten . ca veut dire joyeux noël en allemand . en allemagne le serviteur du père noël , ruprecht donne des cadeaux aux enfants qui sont gentils et des martinets aux parents des enfants qui sont méchants .
ho maman , je peux pas croire que tu es renoncé à la peinture à cause d’ un prof de dessin borné .
ok , mister mambo .

je pense que nous devrions le tester à nouveau .
oooh … oui .
c' est la côté qu' ils donnent à las vegas .
marge , tu vas découdre ce que t’ as cousu là !
hmm , eh bien nous avons un produit qui sera certainement plus dans vos possibilités . seulement si vous constatez la moindre repousse de cheveux , ça ne pourra être que pure coïncidence .
les passants disaient « veux - tu le cacher »
maman , je pensais que tu serais contente .
moi aussi .
voilà une chose à faire . trouver la réponse .
et maintenant , je vais chercher le vrai tueur !
woohoo !
prouver qu' on est pas plus bête qu' un autre .
euh ... pourquoi ?
aahhh !
alors que t' es en sécurité chez toi ! tu vas voir après quelques simulations , le vrai mini-market te semblera un jeu d' enfant . bart jouera apu ...
quoi ? marge , il faut le faire !
hitler !
homer , je ne vous entend pas moudre les amandes !
quoi ? t’ as eu un a ? oh , ça alors ! oh , c’ est un jour mémorable .
mmmmmh ! danois !
c' est à moi . kwyjibo . k - w - y - j - i - b - o . 43 points , plus mot compte triple , plus 50 points parce que j' ai fait scrabble . j' ai gagné , je me tire .
il est terrifiant mais il va claquer . alors j’ aime ça .
ah je la lance pas assez fort ? bon , alors essaye d' attraper ce boulet de canon .
bravo ! ca c' est époustouflant !
ouais , casse-toi professeur .
et bien ...
" maman bip papa bip baby - sitting service " bonjour .
mais tout ce que tu veux , bart .
marge simpson ? c' est moi ruth , ruth powers .
casse-toi , espèce d' intello .
ouais !
attention , un ban pour primmy .
oh ouais , qu’ est -ce qu’ il devient ? il est redevenu éboueur ?
ah ah ah ah ah !
toutes les célébrités sont ici ce soir . la star des films " mc bain " qui a également joué un petit rôle dans " le scandale de la prostitution à hollywood " ... rainier wolfcastle ! .
parfait , parfait . combien , combien , combien ?
non , non , non , non , non . soyez naturel m. simpson . laissez - le ressortir .   et vous , vous le cacherez .
alors z' avez intérêt à tourner .
non j' ai dit " sampson " , pas " simpson " .
oh la ruse ! vous nous coincerez pas !
ouais .
m. simpson ?
hé , t' as vu ça ?
hmm !
a la revoyure .
oui , tu traces les grandes lignes , le but que tu espères atteindre , les moyens dont tu as besoin .
« lorne , pourquoi moi ? »
qu' est -ce qui m' a pris ? qu' est -ce que je suis en train de faire ?
bin comme ça , personne ne vois ce que tu fais .
jordanie ? c’ est quelque part sur la mappemonde ?
oh là là , papa . ca va être le plus beau de tous les noël .
qu' est -ce que t' as encore fait , hein ?
voyons , homer . tu dois avoir un gros squelette .
ben alors , qu’ est -ce que tu vas faire ?
mmh !
soit y égal r au cube sur 3 . vous allez donc devoir calculer la dérivée dy et si vous réussissez , je suis convaincue que trouver la solution sera pour vous un jeu d' enfant .
mutuelle dentaire .
et toi , le fiasco tu la boucle !
marge , je veux plus jamais être séparé de toi .
ca marche ! mais alors , pas d’ hymne guerrier comme notre hymne national , mais un hymne doux et apaisant comme l’ hymne national du canada ...   oh , canada ...
non c' est facile , regarde . je me suis entraîné . j' ai fait un pigeon - rat .
merci moe , vous avez sacrifié vos rêves pour homer .
tenez , voici 1000 $ .
ah ouais ... j' ai écrabouillé les j.o pour handicapés .   c' est l' audimat ? fais voir . je suis battu par la chaîne ocho ? qu' est -ce que c' est que cette chaîne ?
oh ouais , bien sûr ! on s’ apprêtais à acheter les mêmes au magasin , mais moins cher .
oh oh !
quoi ? vous êtes encore là . je crains que nous ne devions nous débarrasser définitivement de vous .
ha monsieur , le monde va enfin vous voir tel que je vous ai toujours vu .
j' en ai entendu parler .
… protégez - moi des méchants allemands , ouh …
j' en ai marre d' être journaliste . j' ai envie de faire la une .
oui , il se fait tard .
oh !   tu es sûr ? parce qu’ une fois ouverte , plus question de rembourser !
vert .
ça suffit , arrêtez je vous prie .
eh bien et maintenant les couleurs du drapeau italien sont le rouge , le banc et le ... ?
t' inquiètes pas , tout se passe à merveille ... mais qu' est ce que c' est ça ?
pas exactement , mais ...
alors , c’ est ok ?
je vous remercie , je vous remercie mais notre champion n' a plus de temps pour de nouvelles questions . cette audition pour sa liberté conditionnelle est terminée .
je suis hamburger - frites ! tu parles d’ un nom poétique !
tout le monde s' amuse sauf moi .
hé hé hé ! il est rigolo ce chat avec ses moustaches … oh ça me fait penser qu’ il y a un festival de gorille cette semaine c’ est super , magne - toi fiston !
merci moe .
21 , monsieur .
oh no p’ a , il faudrait …
oh , no problemo . tout le temps qu' on a passé sur le jeu vidéo tetris va nous servir .
ouais !
3 divorces en 3 mois . que voulez - vous kent , je suis un romantique .
parce que je peux m’ arranger pour que les copains se payent plus ta tronche du matin au soir .
bonjour m. burns !
coucou !
ouh !
un tatouage !
lisa a besoin d’ un appareil .
télégramme .
mohicans ? je croyais que vous aviez disparus !
bart , qu’ est -ce qui t’ arrive ? j’ aurai pensé que tu t’ étais habitué à l’ échec , que ça ne te toucherais plus .
bien joué lisa .
a la demande générale , nous nous abstiendrons de chanter l' hymne nationale . et maintenant mesdames et messieurs , aaa ... tention tenez vous prêts pour la cas ... tagne .
c’ est qui les beatles ?
t' as vu marge . pas besoin d' aller laver la voiture , il suffit de rouler sous la pluie .
désolé m’ man ... tu vois ! c’ est fastoche !
quoi ? tu veux rire , ce petit sac d' os ambulant ?
comme un dieu .
steve mobbs !
fais attention à toi .
je t' aime krusty .
oh , le magazine " 4ème dimension " .   oh non , mes lunettes sont en morceaux !
et aussi très susceptible .
qu' y a t - il encore , simpson ?
oh , excuse - moi quigley .
excellent nous sommes d' accord . voici toutes les instructions utiles . présente toi là - bas vers 9 heures . monsieur et madame simpson , encore toutes mes félicitations .
j’ étais complètement chamboulée alors j’ ai décidé d’ envoyer ce portrait au seul homme sur terre dans l’ opinion compté pour moi .
1000 $ ! c’ est pas vrai ! je peux pas m’ offrir ça moi !
sans blague ! alors je veux entendre du rock !
oups , il faut que je le chauffe ...
allez , on s' en refait un dernier pour l' apéritif .
oh ! il a découvert un produit révolutionnaire qui fait des miracles !
tout ce que j' ai est là .
on va au mont splashomore ? on va ...
al ?
attendez d’ avoir vu à l’ œuvre les guerriers pré-ados !
oohhh ...
je vous en prie , laissez donc faire la police .
après tout , les négociateurs forment souvent un drôle de couple ... eh eh eh ...
j' ai envie de gerber tellement ces candidats me fichent la trouille . il faut que je les arrête .
oublie pas ton drapeau puant !
ben , je peux pas le croire tant que j’ aurai pas vu une émission de téloche qui épouse ton point de vue .
parce que je sais qu’ à chaque fois que tu dis choisi un nombre de 1 à 10 , c' est toujours le 7 .
vous savez où je peux trouver du sucre ?
venez voir , benjamin franklin c’ est retourné avec sa luge .
on a réfléchi a votre proposition et notre réponse est non !
lisa , le petit déjeuner est prêt . il y a des gaufres .
oh c' est la classe de lisa !
bart les plantes ne ... ooooh , pfff !
homer , je suis votre agent de change . pour la première fois depuis dix ans vos actions de la centrale nucléaire sont en hausse .
oh , je suis confuse . j' arrive , je vais vous sortir de là .
merci p’ tit !
parfois je souhaiterais que tu quittes cet horrible métier .
c’ est allah !
vous avez tout à fait raison , ned . il ne s’ écoulera pas une seule minute sans que bart soit sous ma surveillance ou ...
traître ! ton cœur est plus noir que ton col roulé !
tes micro-barjots m' ont attaqué .
eh ! ... oui .
non , mais vaut mieux pas lui donner de devoirs !
homer , je n' ai pas envie de quitter springfield . je suis heureuse ici . j' y ai mes petites habitudes , je n' ai pas l' intention de les abandonner .
jésus a téléphoné ce soir .
quelle est votre motivation pour vouloir protéger un petit frère ?
ooh , j’ ai pas la pèche aujourd’hui . je me sens tellement seul sans cette gosse .
on allait jusqu' à dire ... qu' il aimait boire un p' tit coup .
ha , ha , ha ! ca me fait pourtant dans les 38 !
j’ avais une dent contre l’ ancien !
oh , qu' est -ce qu' il fait papa , il est 6 heures et quart .
c' est comme dans la série cheers . j' adorais cette série , parce que tu savais qu' après y avait derrick et après tu pouvais dormir jusqu' au lundi .
marge , en temps de paix , t’ es un grand chef ... mais la situation exige des hommes très cruels !   il faut des hommes très cruels !
salut , homer !
alors ? qu' est ce que tu penses de moi et de cypress creek maintenant ?
plus maintenant .
j’ hallucine !
heu ... non , prenez ce bras , j’ y ai vu du sang l’ autre jour .
merci monsieur .
papa ! oh , papa ! il faut plus jamais me laisser !
ton père t’ a déjà emmené au base - ball ?
un quoi ?
non …
qui a bien pu préférer les chocolats avec laxatif ! ?
ça va saigner .
tu as vu bart ? lisa a réussi à faire des merveilles avec mes cheveux ! on a économisé 40 $ , c’ est bien non ? on doit se serrer les coudes en attendant qu’ homer ait un nouveau job .
5200 $ ? mais qu’ est -ce que tu racontes ?   oooooohhhhhh ! mais je les ai toutes vendues pour 25 $ !
on a du fric .
quoi ? eh barney , c' est vrai que je suis un porc ?
une idée ?
mmm ...
non .
aaahh !
c’ était il y a dix minutes !
ils ont leurs peintures de guerre !
voyez - vous ça !
qui s' en va sifflant soufflant dans les grands sapins verts .
oh rien , je passais juste vous dire que vous êtes viré .
pour l’ amour du ciel !
merci ping pong .
dans un petit instant , nous vous montrerons la photo de la baby - sitter démoniaque , mademoiselle lucille botzcowski . et rappelez - vous , elle peut se cacher derrière un pseudonyme ingénieux .
smithers , qui est ce grossier personnage ?
je te sers une duff homer ?
eh cool raoul , on arrive .
ho mince !
le compte à rebours est d' une minute 35 secondes .
indestructible !
attendez ! j’ ai une idée .
non , ils me tiendront compagnie . et puis comme ça un jour tu devras me renvoyer l' ascenseur .
amuse - toi bien !   hé , attends voir un peu ...
j’ ai pas du tout envie de te donner la becquée !
d' accord , grouille - toi maman .
il a raison on a un système à deux partis .
j’ ai dis écrase gueule de raie !
ben dis donc , ça a été une grande soirée pour nous tous !
qu’ est -ce qu’ on avaient l’ air jeune en ce temps là ... si je me souviens bien .
c’ est trop gros pour être humain . faites descendre quelques enfants , ça le délogera .
je te reçois 5 sur 5 . hi hi hi !
et moi un présentoir de revue .
par exemple , que le minerai d’ uranium pourrait être acheté beaucoup moins cher sur les marchés étrangers .
arrête de faire tourner ce verre !
il s’ est offert du dimoxinil au frais de la société et c’ est contre la calvitie .
ouais , encore une bonne . ca fait 2 à 2 .
un des trucs c’ est de leurs raconter des histoires qui ont ni queue ni tête . comme la fois ou j’ ai pris le ferry pour aller à shelbyville . j’ avais besoin d’ un lacet neuf pour ma chaussure . alors , j’ ai décider d’ aller à morganville , c’ est comme ça qu’ on appelais shelbyville dans ce temps là . alors j’ ai attaché un oignon à ma ceinture , c’ était la mode à l’ époque . bon , pour prendre le ferry sa coûtait 5 sents et dans ce temps là , il y avait des bourdons gravés sur les pièces de 5 cents . files - moi 5 bourdons pour 25 cents qu’ on disait . bon , où est ce qu’ on en était ? ... ah oui , faut pas oublier que j’ avais un oignon à ma ceinture , c’ était la mode à l’ époque . on trouvais plus oignons blancs à cause de la guerre , les seuls qu’ on pouvais encore avoir c’ était les gros jaunes ...
oh ! le chapeau de l' entraîneur des cow - boy de dallas et il est dédicacé " au pressing berman . avec toutes mes amitiés , tom landry " .
il est vraiment minable .
lisa , je suis content que tu sois venue ! je sais que vous les jeunes vous pensez que les vieux on n’ est pas marrants , mais on va vous montrer ! on va vous montrer !
la vieille jument grise n' est plus ce qu' elle était , plus ce qu' elle était , n' est plus ce qu' elle était ...
oh mais je vole pas haut non plus .
l' idée en gros c' est que y' a pas de gosses méchants .
mon fils entre dans une école très chic de la côte est , et je suis horrifié en découvrant que c' est un surdoué boutonneux .
t' as un son destroy . tu vas casser la baraque .
hé ben mon vieux t’ as eu droit à la totale !
tais - toi , j’ ai une idée ! si on attachait une ficelle à une mouche ?
mon bébé !
on touche 50 % sur les ventes des t - shirts .
dieu vous bénisse . vous êtes l’ un des êtres les plus remarquables de springfield . votre employé dévoué , karl .
20 .
ha ha arrêtez , vous allez me tuer , monsieur . ha , monsieur , qu’ allez - vous faire maintenant ?
bart ! ce n’ est pas bien !
numéro 8 ... euh , qu' est -ce que je dis ? petit papa noël .
oh , je pourrais le faire moi aussi ?
c’ est la sonnette qui t’ indiquera quand ils arriveront .
pas le temps de faire attention , on est en retard .
mon vieux , ce coup-ci je crois que je suis au bout du rouleau . je sais que j’ ai pas été très gentil , mais si je doit aller à l’ école demain , je raterais mon examen et je redoublerais . il me faudrait juste un jour de plus réussir seigneur , j’ ai besoin de ton aide .
ah !
ma mère veut s’ inscrire au cours « la peinture et la vie » niveau 2 s’ il vous plaît .
je peux vous aider à choisir quelque chose parmi les lambeaux de ma vie ?
homer , on va chez mes sœurs , n’ oublie pas d’ aller chercher bart !
et ça , et bien , c’ est mon sous-sol
ho excellent ! formidable ! ha , encore mieux ! vous avez un réel talent .
mince , elle change d’ avis comme de chemise cette nana . elle est fêlée !
eh ! qu' est -ce qui se passe ?
ok d' ac ' .
qui à la surprise générale , a été déclaré en faillite . rainier , que s' est - il passé ?
j' ai surpris votre fils en train de dégrader le mur de l' école ce matin . nous estimons les dommages à 75 $ et sincèrement nous trouvons injuste que les autres contribuables payent la facture .
249 ! ouais ! whouhou !
gros nénés .
oh , je vous remercie , je ne maîtrise pas parfaitement votre langue mais je dois dire que votre bière pour nous c’ est du pipi de vache , c’ est ce qu’ on dit n’ est -ce pas ? seul un cochon pourrait boire une telle chose .
oui madame simpson , nous pouvons faire disparaître ce tatouage . c' est une opération banale qui fait appel au laser .
ouais !
c’ est pas une récompense , ça faisait partie du décor !
non , c’ est ton tour .
marge t' as été formidable . j' ai l' impression d' être marié avec rocky .
mais j' ai vraiment envie d' un poney , maman . et j' ai été très très sage cette année .
on va au mont splashmore ?
qui est cet agitateur smithers ?
oh , j' en doute bubbles . j' ai peur qu' on soit des petits lutins bien tristes pour noël .
ouais ça me botte toubib .
mais pourquoi ? oh , d' accord .   salut patty , salut selma . vous avez fait bon voyage ?
quel plat de nouilles ! mais qu' est -ce qu' il fout ? allez le chien , allez mon petit papa noël , rattrape - les mais qu' est -ce que tu attends ?
d’ oh !
voilà l' explication ! affaire classée .
quoi ? mais c' est ce qu' il y a de plus juteux ! sales petits ... ah c' est pas grave , vous le méritez bien . merci les enfants .
! au mont splashmore emmène moi !
ce genou rouge et couvert de croûte est devenu un symbole d' espoir .
deux fois le prix de tuscon à flagstaff moins les deux tiers du prix de albuquerque à el paso ! ha ha ha ha !
je croyais que " arène en folie " était une charmante comédie . vous en faîtes pas pour la facture docteur . on est pas du genre à pas ... ouh regardez , un ours ! tirons - nous !
vous croyez que je suis dieu ?
je vous l’ avais bien dit !
lui , c’ est marty . deux voix qui ne se lassent pas l’ une de l’ autre .
oh la la , mais qu’ est ce que j’ ai envie d’ aller aux toilettes . j’ aurais pas dû me taper toutes cette bières , tout ce café , toute ces pastèques ...
vous n' avez qu' à appeler ma secrétaire et prendre un rendez - vous , mon frère !
bart !
eh , sa gagne combien ce boulot ?
oh , alors c’ est fini entre vous ?
c’ est ça , il faisait que jouer .
oui , mais ça fait que 55 calories .
oh , ne fais pas attention à sydney . aujourd'hui il a décidé d' inverser toutes les syllabes . il a dit " bonjour , ça va bart " . et voici cécile shapiro .
admirons l’ amour de nelson pour notre mère nature !
homer , à quoi tu penses ?
ouh !
maggie pleurait , je l’ ai entendu sur mon baby phone .
n’ en parlons plus mon vieux . merci quand même .
mycube , fais - moi décoller !
je prend le risque de monter ou l’ amour qui m’ attend derrière la fenêtre n’ est qu’ une illusion ?
vous voilà maintenant marginalisé .
c’ est un imposteur ! je suis le vrai milhouse !
arrêtez de faire semblant d’ avoir peur !
il faut arrêter ce massacre . où est le docteur ?
dites donc , ils ont vite fait de se débarrasser de l’ esprit de noël , ici .
c' est abracadabrantesque ! il est où ralph ?
j' en ai pas besoin de ton argent sale .
et moi j' ai une réunion importante sur la protection des baleines .
une série de mises à pied réveillerait ces idiots .
je crois qu’ on devrait s’ en aller .
hmm hmm .
ha ouais , génial , y a même pas la queue .   j’ ai parlé trop vite . allez , lisa ! fais ton numéro .
merci beaucoup . j' aurais beaucoup aimé que ben hoss , little joe , hop sing , le sheriff roy et tous ceux que vous aimez soient encore en vie aujourd'hui pour voir ce merveilleux public .
monsieur skinner , le docteur pryor veut vous voir . il dit que c' est urgent .
ceux qui ont écrits les chanson du disque de maggie .
mais monsieur burns , ça représente la moitié de ce que nous vous avons donné !
ca pue la fumée !
parce qu’ on leur envoie de l’ argent ?
t’ as pas de poignée !
oh , me remercie pas , remercie l’ académie des récompenses des clowns juifs .
ils sont tous à toi .
oui homer ?
ecoutez homer , je sais à quoi vous penser et je veux vous soulager . je suis le patron , vous êtes l’ employé , alors tout ça c’ est du pipi de chat ! ne vous retenez pas homer , laissez - vous aller et vous pourrez vous la couler douce .
aaaaaaaaah !
hé bien ... là c’ est ... jerry le cow - boy . et ça qui ressemble à un grand z’ ours c’ est alan ... le cow - boy .
aaaah ! je savais pas que tu comptais les années ! c’ est donc si terrible de vivre avec moi ?
bon , venons - en à nos affaires .
tu te les brosses combien de fois ?
euh ... j' ai un petit problème , hank .
ah !
tornade a pris la tête . pequadruped arrive sur sa gauche , suivi par chien-de-guerre et fifi ...
vous n’ avez rien de grave . cessez d manger du chili et sa passera .
bien sûr mon p’ tit ! d’ abord , y faut hurler comme une femme , et pleurnicher jusqu’ à ce qu’ il s’ en aille , dégoûté . et à ce moment - là tu lui files un coup de pied dans le dos   et quand il est tombé par terre ...
c' est quoi ou c' est qui hugo ?
19 .
je suis la princesse margarette !
j' espérais ne pas arriver là , mais il faut reconnaître que vous l' avez cherché .
bienvenue dans la maison , simpson . en espérant que vous suivrez avec succès votre programme de formation .
contre .
etant donné que personne n' est blessé , je pense que ce serait idiot de s' étendre sur le sujet .
c' est vrai . nous sommes des extraterrestres . et alors , qu' est -ce que vous comptez faire ? c' est un système bipartite . vous devez voter pour l' un de nous .
nous souhaitons la bienvenue au scouts de la section 102 .
c' est exactement ce genre de conneries qui l' ont pourri ce petit morveux . hé regarde ça   " je suis une andouille " . hé , hé , hé , hé ! alors ça c' est vrai !
oh non , non , non ! en fait le moindre courant d’ air risque ...
vous devez aussi payer cette grosse facture à l' hôpital . vous n' auriez pas dû appeler le coiffeur aussi souvent ni commander autant de cassettes porno .
super !
sauf si tu magouille .
, des ratons laveurs !
papa est pas là , hein . hi hi hi !
ah ouais au fond ces allemands sont pas si terribles !
c' est toujours aussi culcul la praline !
oh , excusez . laissez - moi appeler ma copine et ... et je me casse . eh crystal , réveille - toi .
j' offre une tournée générale !
t' inquiète pas chérie . un jour aussi t' auras tes propres enfants . tu connaîtras alors mon bonheur .
et ringo qu’ est -ce y t’ as répondu ?
la la la la …
heu … on se redresse et on écoute la maîtresse .
ho , je suis désolé monsieur burns .
nooon ! maintenant , je vais détruire votre société occidentale indécente !
et ça plairait à tout le monde .
au revoir .
oh !
homer . homer il ne sera jamais fatigué . il faut que tu te défendes . défends - toi !
c' est normal , c' est le mien .
" si ça te fait du bien , vas - y " .
bye bye homer .
qu' est -ce que t' as là ?
vous êtes en train de me dire les mecs que vous êtes des mecs qui aimaient les mecs ?
hissez haut , matelots !
n' essaie pas de me faire porter le chapeau , p' tite soeur .
hé hé hé , je t’ ais eu mon petit burns .
un peu plus tard , elle attend assise sur son lit que le temps passe , et son réveil indique 11 h 24 du soir ] oh allez , dépêche - toi !
très bien mais il faut quelqu’ un pour garder ma maison . comment s’ appelle ce type qui provoque toujours des catastrophes ?
quoi ? la vermine ! qu’ il grille en enfer !
on pense avoir vu hugo à l' aéroport , il embarquait dans un avion pour la suisse .   ah ?
après tout , peut - être que ça lui sera profitable de redoubler . c’ est pas plus mal bart .
il faut se mettre à la page , moe .
... homer simpson !
pas travailler ? mais ma vie a plus de sens loin de la centrale nucléaire .
mais monsieur schindler ...
oui .
ca vous fait 100 $ mon joli .
lisa a besoin d’ un appareil .
tous des minables . j’ ai à mon service une bande d’ idiots tous juste bons à voler mon argent . c’ est sans espoir . aucun de ces crétins ne méritent une promotion .
vous savez   super !
une luge !
oui , mais ce soir est un soir exceptionnel , lisa . ton père m' emmène dîner et danser dans un endroit très chic .
je veux vous offrir un souvenir de moi   je sais que vous avez toujours convoité cette photo d’ elvis avec moi .
tu peux pas savoir . c' est la belle vie , homer . y' a certains boxeurs qui mangent un steak , un homard et des crudités à volonté . tout ça en un seul repas .
ah , voilà .   d' oh ! oh non ! qu' est -ce que j' ai fait , qu' est ce que je vais fait , qu' est ce que je vais faire !
tu as eu un grammy .
ca m' étonnerait beaucoup qu' homer soit impatient . de tous les hommes que t' aurais pu épouser , pourquoi tu en as choisi un qui est odieux avec nous ?
pas i.d . papa , " id " . c' est un mot !
vous allez pas divorcer comme les parents de milhouse , si ?
si seulement nous avions écouté ce garçon , au lieu de l’ emmurer dans une mine de charbon abandonnée . bien , l’ heure est venue de venger mon grand-père . nous allons roulé ce syndicat dans la farine et obtenir la suppression de ...   « la mutuelle dentaire . »
j' ai voulu retrouver la ligne alors je me suis nourri exclusivement de milk shakes .
ils réagissent quand on parle d' eux .
ce monsieur est envoyé par le jury des coeurs d' or .
tu viens de mettre en pratique tes connaissances de façon judicieuse et qui plus est avec une référence relativement obscure . tu mérites quelques points supplémentaires à ton examen .
p' pa , regarde . c' est lui , c' est petit papa noël .
bien sûr que non je ferai pas ça . pourquoi pas ?
il ne reviendra pas , c’ est ça ?
c’ est comme ça que font les pros !
waahh !
je crois que 2 mots suffisent à décrire homer ...
oui m’ dame .
je crois qu’ elle ne peut pas se passer de vous , moe .
d’ oh ! vous avez pas une machine gay à remonter le temps ?
dérétrécir ? mais c' est que pour ça il faudrait un genre de recrambulateur , une hypothèse si ridicule qu' elle me donne envie de rire gorge déployée . non pas de vous bien sûr ô dieu des dieux mais par le corroux , la vengeance , la pluie de sang et puis tout le toutim .
oui , t' en fais pas . tu les auras tes 3 rounds .
hé hé hé !
et sans compter que tous les mois , tu raques pour cette assurance . qu’ est ce que ça t’ as rapporté jusqu’ à présent ?
vite , on va être en retard pour l' éclosion de la fleur du siècle de sumatra !
désolé moe ! vous pouvez vous en aller avec dignité ou je peux vous pousser sur cette pente boueuse .
désolé .
une bombe de peinture qu’ on secoue ça fait du bruit . et ben à l’ intérieur il y’ a une dent d’ un enfant .
bientôt j' aurai un animal exceptionnel . il aura la loyauté du chat et la propreté du chien .
t' as pas entendu ce qu' ils en disent ? c' est une invention révolutionnaire , un produit miraculeux . pas un de ces attrape - couillons qui font rien du tout !
ouais , ouais .
il a dit que t’ étais un père destroy .
m. simpson ?
eh bien , je veux que tu ailles jusque chez eux pour t’ excuser !
oui . cette petite bête sera l' ami de la famille et l' ennemi des rôdeurs .
lécasse , sam . sam lécasse .
oui docteur , c' est ce qu' on a toujours craint . ca s' est détaché , hugo s' est détaché . a tout de suite .
d' accord d' accord . j' en ai trouvé un . " hé " . cinq points , à ton tour chéri .
oui , ton sanctuaire , loin du tohu - bohu de la vie moderne .
vu que je suis ton ennemi naturel , je devrais pas me soucier de toi , mais néanmoins , je te signale que les informations qu’ on t’ a transmise sont erronées .
c’ est quoi , ça ? comment ils ont pu gagner ces andouilles ?
oui !
allez charlie , le temps presse . grouille - toi .
oh , on le garde , papa , s' il te plait .
ou pire hein ! pas vrai moe ?
on vous souhaite la bienvenue à ...
papa ! ?
venez c' est par là le lieu du crime . elle est ligotée dans la baraque .
oh non bart , on va encore faire plein de cauchemars .
non !
oh !
là - dedans , homer .
filmez pas ça !
ben voilà , je me suis dit que t’ étais très gentil avec moi , mais qu’ y a des tas de gamins qui ont plus besoin de toi que moi !
c’ est le pire jour de ma vie !
oh ça va pas à la tête ? tu a recouvert mon devoir .
non , il préférait le black - jack . même qu’ un jour , il avait parié toutes nos économies .
et ils commencent déjà à exploiter les prochaines vacances .
oh , homer ! je suis désolée !
oh mais si !
ok krusty , on répète la séquence des ballons .
je vais le recevoir . monsieur et madame simpson , je vous présente notre psychologue scolaire , le docteur loren pryor .
dans la baie d’ accapulco .
chef , c' est le type qui l' avait agressé .
je peux pas . je suis pas vraiment un dieu . j’ ai juste joué les fous pour couper à la corvée d’ être juré .
hé , un poison ! hé , pouaaah !
apu ! mais qu’ est -ce que vous faites ici ?
oui oui , c' est vrai , ma prime de noël . quel idiot j' avais oublié . ce sera sans doute le plus beau noël qu' on ait connu . le plus beau qu' une famille vu .
le diable ? quel diable ?
faîtes - moi confiance , homer .
simpson hein , un nouveau ?
pas question !
les gosses sont cool mais marge continue à me juger .
oui à cypress creek , quelque part dans le nord .
il est mignon .
parce que c’ est ma faute ! ? ca peut plus continuer . je suis fatigué de marcher sur des œufs !
la ...
t' es un petit malin , hein bart ? j' espère que tu seras assez malin pour la fermer .
tu sais quoi moe ? je pensais à un truc . mes problèmes avec marge ont commencer parce que je picolais trop . et ce soir l’ alcool a fait qu’ aggraver les choses . pit - etre que tous mes problèmes viennent du fait que j’ ai toujours ...
cool !
je me fais chier comme un rat mort !
oh !
oh homer , fais attention .
ca l’ intéresse pas maman .
homer , t' es doux comme des fesses de bébé .
vous avez dit à notre agent que cet endroit contenait 30000 personnes .
mais regardez - vous doooooonc ... vous êtes tous des zéroooooooos ! notre équiiiiiiiiipe elle est nuuuuuuuuule ! et vous êtes des poivroooooooots !
hi hi hi ! redeviendront comme avant !
tu connais la tradition , fiston . pas avant la huitième course .
je me fiche de ce que ces tests idiots ont dit , bart . pour moi t' es un pauvre type .
j' irai nulle part . ca fait presque 30 ans que je suis dans cette case , je vais pas m' en aller maintenant .
si tu mettais une cravate ? tout le monde sait que les petits génies portent une cravate .
10 ! 10 ! 10 ! 10 !
pour toi moe , je ferais n’ importe quoi !
a l’ heure qu’ il est homer doit être en train d’ acheter des billets de gratte-o-gratte !
oui , il va rentrer en titubant
hé , passe moi le lait .
non , ce n' est pas une comédie .
lisa ?
une de plus et j' aurai droit à une hystérectomie gratuite .
salut . ça va toi , le petit hamster témoin ?
un instant , s' il vous plaît ...   les simpson ! mais enfin , vous voulez rigoler ?
homer et moi on attend votre visite avec impatience .
oh ça ira mieux quand les sœurs de la mère noël auront quitté la ville . merci de te soucier de moi , petite .
j' ai toujours pensé que perdre mes cheveux était aussi inéluctable que les marées . puis j' ai découvert dimoxinil , un produit révolutionnaire qui fait des miracles dans la repousse des cheveux .
bien sûr .
homer , réveille - toi . ca ne répond pas chez nous .
ohh ...
« que puis - je faire pour lui » ?
en soit ce genre d' incident ne devrait pas entraîner une punition très sévère , c' est évident . mais il ne s' agit pas d' une faute isolée . bart est indiscipliné , turbulent , il est fréquemment absent et donne à ses professeurs d' affligeants mots d' excuses qui de toute évidence font défaut aussi puéril que ridicule quand on les compare ...
même si on vend la maison , on sera encore loin d' avoir rembourser le crédit .
ich bin ein springfielder !
salut homer . je croise les doigts pour que je générateur nucléaire tourne à plein régime dès demain . ce sera possible ?
alors , comment il va le bout de chou ?
oh excuse - moi . au fond , je suis qu' un grand enfant . j' adore noël , je suis excité comme une puce .
hi , hi , hi , hi ! les gens ils font tout ce que les panneaux leurs disent !
bon , hé bien au revoir .
le hamster numéro 1 a reçu du staphylocoque dans le cadre d' une expérience . le hamster numéro 2 est le hamster témoin .
tu veux bien devenir ma maman ?   ah ! tu sens le lapin crevé !
euh , je ...
arrête !
silence ! nous venons d' une certaine planète assez proche entourée d' anneaux et dont nous préférons taire le nom . je m' appelle kang et voici ma soeur kodos .
alors , cette visite chez toi ?
as - tu des pertes momentanées de la vue ?
y a pas le feu , j' ai de la lecture en pagaille .
rien .
hou , tiens v’ là un autre gamin défavorisé !
ah fiston . un jour tu connaîtras l' allégresse du travailleur le jour de la paye quand il reçoit un bon gros chèque pour un travail bien fait .
t' en prends pas à moi . j' avais voté pour kodos , moi .   d' oh !
ça suffit , burns !
waahh , ma poulette , c' est sympa de manger en bas . pas vrai les enfants ?
est -ce que vous êtes un ange ?
tu crois ?
ouais , ouais , merci .
hé moe !
nos petits sont en danger auprès de ce monstre .
vous êtes allés dans le grenier ? oh , je suis à la fois très déçue et effrayée .
je pense que sur la loi et l' homme , il n' y a pas de liberté pour l' un .
je croyais que tu avais le sens de l' humour .
ca c' est vrai ... eh ! il y a une télé dans cette voiture !
merci , à la prochaine .
alors , comment c' était ? raconte .
excusez - moi , mais maman vient juste de sortir de la cave .
j' ai pas vu de sapin de noël .
ah . je ne peux pas lutter contre . c' est les petits détails qui font la vie .   homer je suis déçu mais vous devez faire au mieux pour votre famille .
t’ as ruiné ton père , t’ as bousillé ta famille et la calvitie est héréditaire !
mmm ... je n’ ai jamais eu de réponse et je n’ ai plus jamais peint .
quoi ?
les chèques ne seront pas honorés .
allez fonce , fonce . allez mon beau chien , allez . t' es le plus fort .
c' est surtout grâce à mon travail avec les enfants , et pas parce que j' ai gratté .
on continue à vous entraîner .
non , parce qu’ ils sont efficaces et ponctuels et que le goût du travail fait partie de leurs traditions .
faut que je bosse , faut que je bosse , faut que je bosse !
et pourquoi ils ont quitté l’ angleterre ?
seigneur , fais une fleur à un pauvre type chauve . amen .
ça s’ appelle « barton fink » !
bien reçu .
nous récompensons les gens qui facilitent la vie de leurs concitoyens , comme vous avec votre garderie .
ned , j' ai plus peur .
homer simpson monsieur .
je suis allergique à tout ici . j' ai le nez tellement bouché que je peux même pas apprécier le délicieux céleri bouillis de maman .
je sais , c' est pas demain qu' on vous reverra .
apu , où sont vos toilettes ?
bon sang smithers , regardez ça , ils n’ ont plus peur de moi !
voici le plus grand écran de télévision du monde libre .
hé martin !
homer .
oui ... oui .
homer , je voulais te dire se que je ressentais mais j’ ai pas réussi à trouver les mots . peut - être que lui pourra ...
ruth powers , mon ancienne voisine ? oh , ben ça alors , quel changement !
ouah , 5200 biftons !
c’ est vrai ? hum ... qu’ est -ce qui l’ emporte ? les vieux préjugés ou le fait que j’ ai déjà mis mon linge avec le votre dans la machine à laver ? je vais dormir . la nuit porte conseille .
les chauffeurs passent le prendre à 5 heures .
c' est ça .
quoi que ... !
oui je sais , encore une année ensemble , ça va être l’ enfer .
un petit dîner , un petit dessert , ensuite tu les jack - bauertise pour qu’ ils te livrent tous leurs secrets !
ça devient intéressant .
que de joie , que de souvenirs , excusez - moi ...
je propose qu’ homer simpson soit le nouveau président du syndicat . qui c’ est qu’ est pour ?
euh , bonne question . je vais me renseigner .
eééééh !
peut - être .
fais pas ta mauvaise tête , ta mère fait ça pour ton bien alors vas - y , va te culturer .
oui , m’ dame .
j’ avais pas pleuré comme ça depuis que j’ ai payé pour voir le parrain 3 !
bien sûr , ça s’ appelle des myphonies .   oh , et ils coûtent 40 dollars .
d’ accord , pas la peine de tourner autour du pot pendant 1h , je sais que je suis bête , bête comme mes pieds . si vous croyez que ça m’ amuse !
heu ... un petit peu , oui . et aussi plusieurs maladies inconnues qu’ on vient de découvrir . chez vous !
ce qu' il y a c' est que ...
c’ est formidable homer . je suis vraiment fière de toi !
merci beaucoup homer . c’ est un plaisir de cuisiner pour toi .
une s' il vous plaît .
whouhou !
c' est astucieux . je peux vous appeler hef ?
marge , s' il vous plait .
monsieur burns ? ho , voulez - vous entre ?
ce modèle date d’ avant l’ acier inoxydable , il ne faudra pas le mouiller !
poussez - vous s’ il vous plait . laissez passer , laissez passer ! c’ est un enfant perdu .   attention ! poussez - vous , poussez - vous ! pardon . sa mère est devant . bien joué lisa .
moi aussi . je fais partie d’ un club où avec un sandwich de plus on en a un gratos . vous avez dû voir la pub avec le type gros au début et obèse à la fin .
ouais mais entre temps j' ai éprouvé un tel bonheur a élever ces enfants .
la vieille jument grise n' est plus ce qu' elle était , plus ce qu' elle était , n' est plus ce qu' elle était ...
dîtes pourquoi vous m' avez balancé ? c' est parce que je donnais de l' amour à ces enfants au lieu de vous en donner à vous ?
le parrain joue avec son petit fils tu sais , et il se colle un quartier d’ orange dans la bouche . comme ça !   exactement .
et les écoles de springfield seront fermées .
en échange , il faut qu’ on renonce à la mutuelle dentaire .
oui maman dépêche toi .
oh mon dieu , bart regarde !
je n' ai toujours personne pour faire équipe avec toi au labo . si aucun volontaire ne se manifeste rapidement , je désignerai quelqu' un . mais dis - moi , qu' est -ce que c' est , ça semble dangereux ?
voilà le plan , marge , tu vas les faire parler , et moi je vais écouter et juger en silence .
ohhh !
ouais , c’ est mon année marge . tout le monde sait que j’ ai beaucoup fais pour notre ville .
aïe ! tire-toi . là euh ... j' avais un super beau tatouage .
j’ ai fais tomber mon étui à lunettes !
allez , arrêtons de faire du sentiment , j' ai du travail qui m' attend , fiston .
il l’ a été un jour .   le territoire de ma tribu s’ étendait du krusty burger au magasin de lits et matelas gary’ s .
homer !
et voilà j’ ai fini madame krapabelle . je crois que vous allez être agréablement surprise .
eh , y' a un truc bizarre avec ce mec . il s' écroule même pas .
quoi ?
d’ accord .
mademoiselle midler , c' est incroyable que vous fassiez ça vous même .
je t’ aime karl ... euh , marge .
je vous en prie ma chère . marge , faisons quelque pas .
sauf que maman n' est pas là ... pour me chaperonner .
waahh ! cool , des fenêtres ! j' ai pas les moyens de m' offrir cette baraque .
pas question ! si jamais mon père me voit avec ça , il me tuera !
ah , tant mieux parce que ces simpson , quelle bande de sauvages . en particulier ce grand singe qui leur sert de père .
pourquoi elle reste coincée ?
ayayaye , que flora malodorosa !
prenez une duff les gars .
pauvre idiot ! j’ essayais de vous draguer , c’ est tout .
quand vous rentrerez ce soir , vous aurez une autre histoire à raconter . merci .
doucement , ne me décoiffe pas .
chef , ça sent la fumée .
bon sang , qu' est -ce que t' as homer ? quelqu' un t' as vendu des pois qui voulaient pas cuire ? ça fait deux heures que t' es là à téter ta bouteille de bière sans rien dire .
lisa a besoin d’ un appareil .
t' es là ? c' est ça hein ?
22 - 22-amoi , non apeur .
salauds de démocrates !
portez - vous bien .
non . ah ouais , on va montrer aux gens à quoi il ressemble vraiment . alors , les choses redeviendront comme avant
ah ça te va bien le vert , bart .
alors , comment vous vous êtes connus tous les deux ?
la brasserie duff est sur cette île !
non , j’ ai de la mayonnaise dans mon lecteur cd .
je t’ aurais jamais cru groupies des beatles !
tu verras ...
il ne m' importune pas madame , j' ai fini . puis - je sortir pour aller lire sous un arbre ?
7h30 du matin , un express roulant à 84 km / h quitte la gare de santa fe pour phoenix , distant de 830 kilomètres .
monsieur et madame simpson , je pense que vous connaissez notre psychologue scolaire , monsieur pryor .
on laisse entendre qu’ un consortium allemand vous a proposé d’ acheter votre centrale nucléaire . qu’ en est-il exactement ?
bonsoir mon petit , où est -ce que t’ étais passé ?
si tu veux .
on se calme , c' est du cinéma - vérité . quand ils montreront le meurtre sanglant au ralentit , je te dirai , tu fermeras les yeux .
oui mais je n’ ai jamais compris un mot de ce qu’ il disait . « love me tender m. burns   , i am the best in the world , i am the king ! ”
hé , vous êtes pas du coin vous , j’ me gourre ?
oh papa homer , t’ es tellement cultivé !
saleté de bandes lestées !
oui , m’ sieur burns .
ensemble , nous ferons croire à l' amérique un nouvel âge d' or .
réfléchi , c’ est face au danger que t’ es le meilleur .
homer , c’ est très grave , ce petit bashir est musulman , donc dans des trucs pas très catholiques !
si je le connais ? ce bon à rien est mon demi-frère .
mon dieu ! homer , heureusement qu' on a ta prime .
je finirai pas trouver , en faisant appel à toutes mes facultés intellectuelles .
je m' aime bien , je m' aime bien . je suis le plus gentil des pantins ...
je peux pas acheter ça . y' a que les types de la direction qui ont des gros salaires comme moi qui peuvent se payer ça . oh ! des types comme moi ? je suis un type comme moi !
je t’ aiderai si tu veux .
j' ai fait de la muscu en prison . on m' a élu miss mafia mexicaine trois années d' affilée .
mmm ...
écoutez ces veinards qui se parlent devant cette fleur merveilleuse . moi j' ai que dalle ! a part cette boite .
homer , tu viens aussi toi .
ne renoncez pas homer . on a rit de moi la première fois que j' ai porté un blazer avec des jeans . j' ai été le premier homme riche en amérique à avoir fait ça . maintenant ils font tous ça . vous connaissez golden boy ?
oui , c’ est nouveau mais efficace .
monsieur burns , ce n’ est qu’ un bébé !
au secours ! au secours ! au secours ! au secours !
où tu vas ?
" vous pouvez m' appeler ray - publique , ou bien ray-au-milieu " . ca a été drôle pendant environ 3 secondes ! mais le plus important c' est qu' on est une famille .
carte .
oh , tous les ans c' est pareil , regardez - moi ça !
ho mon dieu ! j’ en viens d’ en commander un 5 tonnes !
oh alors , on était sortie de son lit ? eh bien il va falloir que je t' attache , toi aussi .
eh , lenny , tu peux m’ enlever la sucette au caramel que j’ ai dans le dos ?
eh , du gland , on est dans la baraque des flanders sans surveillance !
oh , j' aime pas ça du tout .
héréditaire ?
il est temps que j’ ouvre mes bouquins moi !
suivant .
youpiiiiiiiii ! j’ ai retrouvé mon boulot !
oooooh ! pourquoi on me donne jamais de récompenses ?
ben , heu , c’ est - à - dire monsieur ... on avait un problème tous les mardis à la cantine quand ils servaient le poisson pané .
tout ça c’ est ma faute , p’ pa . je voulais pas qu’ on te fasse de mal !
oh , bart . t' as entendu comment il s' appelle le clebs ? petit papa noël . mais c' est un signe , un présage !
homer , voyons ! tous les gens ou presque qui jouent , produisent ou même qui vont voir une pièce sont gays .
je suis sûr de ça comme je suis sûr que ma voix est agaçante . ce soir , à l' instant même où il franchira la porte , vous devrez lui dire que vous en avez assez . et s' il ne retombe pas amoureux , quittez - le .
ne me remerciez pas , remerciez l’ augmentation sans précédent du budget de l’ armement .
réfléchissez ! la sauce tartare , la clé des toilettes , la serviette pour les mains du patron . c’ est vous qui avez tout fait . ca n’ a rien à voir avec les cheveux . vous l’ aviez fait parce que vous étiez convaincu de pouvoir le faire . et vous pouvez encore .
homer , puis - je vous dire un mot ?
bonjour monsieur simpson . je m’ appelle karl .
oh non !
la vieille jument grise n' est plus ce qu' elle était , plus ce qu' elle était , n' est plus ce qu' elle était ...
hein ? ah , je t' aime marge .
quoi ?
trouvez - moi des briseurs de grève comme ceux qu’ ils avaient dans les années 30 .
je peux essayer .
vous savez pendant que je flottais en suspension j' ai longuement réfléchit . la politique partisane est en train de déchirer notre pays .
cool .
est -ce que t' as assez de cran pour envoyer un coup de poing si l' occasion se présente ?
regardez patron ! un bébé !
si on regardait autre chose ?
déclenchement de la bio-duplication .
je ne te conseille pas de t' y attacher bart . nous devons le disséquer la semaine prochaine . bon , découvrez votre espace bureau .
pourquoi c' est ned flanders ?
tu parles j' ai même pas récupéré la ceinture de bart . les losers comme moi c' est bon qu' à une chose , encaisser des coups .
mais enfin marge . c' est l' occasion ou jamais pour moi de réaliser le rêve de ma vie .
ecoute homer , je vais pas te baratiner . je pense que tu as des chances de battre tatum . mais il faut que tu imagines comment tu vas gagner , d' accord ?
je vous remercie pour le discours karl , c’ est gentil , mais je p eux pas le faire . regardez moi ça .
et un médecin compétent !
bah dis donc , ça fait 11 ans de ça , je vois que t' as pas oublié .
vous avez atteint le niveau de petit fils ingrat , essayez encore si vous osez !
pardon pour la lenteur de ma réponse .
tu frappes dans les côtes ...
excellent , ian . est -ce que quelqu' un aurait un autre exemple de paradoxe ?
bonjour bart !
un autre aurait utilisé cette toile pour faire un chef - d’ œuvre une fois . alors que vous , vous l’ avez souillé à jamais .   alors ça oui ! ca c’ est de l’ art !
bart simpson ?
barton fink ! barton fink ! barton fink !
oh noooon !
aplatis - moi ces mèches rebelles , rectifie ta raie et toi arrêtes de loucher , tu veux !
ah ouais ?
tu es resté à la télé plus longtemps que moi . je suis sûr que tu t' es fait un joli bas de laine .
tu peux mettre un petit quelque chose dessus pour le parfumer .
l' avortement pour tous .
ecouter ma p’ tite dame , j’ ai un ulcère à l’ estomac et une bonne femme qui me bassine pour avoir une nouvelle bagnole et y me faudrait un bridge , alors arrêter de m’ emmerder avec vos histoire de pirate .
coin coin ! quand est -ce que ça s' arrête ce machin ?
maintenant tous les élèves du cours moyen deuxième année vont vous charmer avec un ... pot pourri , de nos airs de noël favoris .
oups ! quel maladroit ! il faut qu’ on aille tous aux toilettes arranger ça .
vous l’ avez enregistrer !
je crois qu' il préfèrent qu' on les appelle des jumeaux conjoints .
très bien alors heu ... une fiesta .
qui c’ est qu’ est contre ?
les toilettes sont pas pour les clients . utilisez celles des fumeurs de crack , en face .
qui ?
ouais , ouais , ouais . ne soyez pas avare sur le fond de teint , smithers .   et vous allez - y peignez !
écraser , tuer , détruire !
qu’ est ce qu’ on veut ?
vous verrez la statue de la liberté porter des culottes de peau avant de voir des allemands diriger ma centrale !
en acceptant de renoncer à certains de leurs droits constitutionnels tous les employés en ont reçu .
ok , dîtes - lui qu' il peut compter sur moi .   l' heure est venue de se débarrasser de toutes ces merdes .
quoi ? qu' est -ce que j' ai raté ?
c’ est comme un dieu qui sait ce que nous voulons !
aaaah , ouais ! la soirée qui a foutu en l’ air mon mariage .
vas y lisa .
seigneur , aidez - moi parce qu' il faut dire ce qui est , je suis un bon à rien .
bon , très bien . va barbouiller .   hum ... seulement 55 calories .
il est diabolique ce mec .
je viens au cours d’ écriture de scénario . j’ ai très envie de raconter l’ histoire d’ un jeune émigré idéaliste qui est poussé à bout par des voyous qui viennent dévalisés son boutique . je l’ ai intitulé « touche pas à mes gambas » .
t' es cinglé .
oh , laissons tomber . rentrons chez nous .
toutes ces idées ce sont les miennes . vous ne réfléchissez pas . vous régurgitez . c’ est pourquoi j’ ai choisi quelqu’ un qui est en contact avec les ouvriers . vous !
au secours !
bon alors d' accord , allons - y . c' est qui michael jackson ?
j’ ai l’ impression que pour une fois les indiens ont pas gagnés !
smithers , voulez - vous venir ?
accompagnez - moi à ma voiture , c’ est tout .
oh mon p’ tit bonhomme . il en fait des efforts . comment ça se fait qu’ il réussi pas ?
tu ne connais ... que les caractères d' imprimerie ?
aaaaaah !
sénateur dole , pour quelle raison les gens voteraient pour vous plutôt que pour le président clinton ?
la taverne de moe .
ca ne vous ennuie pas qu’ il vous houspille comme ça ?
ooooh ! je déteste ça ! ca m’ oblige à me servir de mes deux bras !   eh ! ces pièces sont déjà assemblées ! on a presque fini !
hé !
je suis bashir .   ma famille et moi venons d’ arriver de jordanie .
bart , est -ce que ça te tenterait de faire un pari avec moi ? ton cake contre ...
dis donc homer , j' ai jamais vu un type encaisser une correction aussi sévère . t' as pris des coups de poing de trois mecs et t' es même pas tombé .
bon ben ... joyeux noël .
oh , je veux pas voir ça . il vaut mieux que je parte .
oh ! tu perds pas le nord hein !
vite , répondez , dépêchez - vous .   ah enfin !
j' aimerai remercier notre sponsor " chelou spiralo disquettes " .   si vous en trouvez une plus solide dans le commerce ... vous l' achetez .
on va au mont splashmore ?
c’ est ça homer , on est gays .
lève - toi vite , y a plein de neige .
oh c' est un bon garçon , il va encore s' améliorer . tu sais parfois même le meilleur des moutons s' éloigne du troupeau et a besoin de plus d' affection .
oh , qu’ y a -t -il monsieur , je vous en ai mis dans les yeux ? pourtant il est dit sur l’ étiquette « adieu les larmes » !
hugo , arrête .   allons , allons hugo , je comprends . après toutes ces années enchaîné ici . je parie que tu n' as encore jamais vu ton visage dans un miroir , n' est -ce pas ? tiens .
oui , il est évident que quelqu' un doit t’ aider mais je ne vois pas pourquoi ce quelqu' un devrait être moi ?
oui , m’ dame .
ça ressemble à un sac main , c' est pour ça que je l' ai ...
t' en fais pas , p' pa . c' est peut - être fait exprès pour qu' il y ait du suspense avant le miracle .
oh t’ as gagné pa ' , je vais regarder une petite heure de plus .
ecoutez la vieille , on a déjà vu les joyeux petits débiles au moins 14 milliards de fois . on pourrait peut - être regarder de la vraie télévision .
ohh , j' avais presque une quinte .
oh oh ...
mon chou , je crois qu' on a sonné à la porte .
vive la fin , vive la fin , d' cette chanson ringarde . j' en ai ras le bol de faire l' andouille devant cette bande de nouilles ... ouille !
tu sais quoi , m’ man ? se serait cool si tu devenais notre chef .
on l' appelait " nez rouge " . ah , comme il était mignon ! le p' tit renne au nez rouge ... rouge comme un lumignon .
simpson , homer . c’ est tout .
waahh ! si dieu portait un pantalon , il aurait une ceinture comme ça .
donnez - moi une plus grosse sucette !
cramponnez - vous . 3 ... 2 ... 1 ... c' est parti !
alors , tu vois que t' es un porc . barney est un porc , larry est un porc , tous . on est tous des porcs . il y a quand même une petite différence . une fois de temps en temps il nous arrive de sortir de notre purin , de nous décrasser un bon coup et d' agir comme des êtres humains . homer , paie un bouquet de fleurs à ta femme et invite - la à passer une soirée en ville en tête-à-tête avec bougies , nappe , serviettes ... enfin , tout le tralala .
on a intercalé des images de notre caméscope . qu' est -ce que tu en dis ?
il est mort maintenant .
hé , je tiens à vous informer que je suis son père !
ah ouais ? moi je te parie que tu arraches pas sa barbe .
a l’ époque je pensais que l’ infirmière volait des éponges ? ho ho ho ho !
je déclare solennellement que cette zone a été nettoyée par les juniors de la cavalerie .
ouuuhh !   waahh ! oohh ! ouuuhh !
simpson ? un gros bloc d’ argile que je vais pouvoir modeler à ma propre image . notre nouveau jeune cadre . amenez - le moi !
la terre donnait naissance aux arbres , les animaux s’ ébattaient dans la rivière . le vent était si doux qu’ il vous lassait vos chaussures ...
parce que j' ai été mis k.o 40 fois de suite . ca plus la politique . tu sais , tout est politique .

alors j' espère que vous aimez inviter les gens à dîner .
alors mon petit monsieur , à quoi t' as envie de jouer ?
non mais qui sont ces grossiers personnages ?
la 65eme ...
vendez , vendez , vendez , youhou !   oh , un marteau !
oh , t’ oserais jamais me traiter comme ça si j’ avais des cheveux .
allons messieurs , on se calme ! je suis président de la italo-américaine contre la violence ...   et tout ceci me brise les nioque !
aïe ! oh , j’ ai chanté à ton mariage !
prénom , âge et problème .
oh non !
monsieur , il faut y aller .
t’ as envie de redoubler mon pote ! alors concentre toi un peu .
je suis homer simpson monsieur . et je vais vous renvoyer à washington avant qu' il soit trop tard .
c’ est une excellente idée , lisa . tu trouves pas homer ?
je ne vois pas à travers le métal , kent .
hé homer , j’ ai vu ta zigounette !
euh … restez où vous êtes .
tu peux voler plus haut qu' un aigle .
fiston . avec des voyoux dans leur genre y' a qu' une chose à faire . les balancer . il faut que tu les balance à tous les profs et à tous les adultes que tu verras . c' est un bon début d' être venu me voir .
ben ... je suis pas vraiment chaud vu que la tienne c' est juste une rallonge électrique .
moi j’ leur répondais « veux - tu le lécher » , héhé !
non , sûrement pas ! t’ as été faire le joli cœur avec cette saleté de l’ association « grand frère » ! c’ est pas vrai ? c’ est pas vrai ? regarde - moi !
la recette servira à chasser des types comme moi des rues de la ville . c’ est plus fort que moi , cogner , peloter , cogner , peloter , c’ est tout ce que j’ ai appris !
eh maman .
nous sommes disposés à vous offrir un salaire mirobolant plus une mutuelle pour vous et la personne qui partage votre vie .
si c’ est pas le cas , ça veut dire que j’ ai perdu pas mal de temps dans ma vie !
" id " , mot compte triple !
oohhh !
salut bart o ba ! oh t’ as l’ air de flipper ce matin .
une seconde homer , lisa à une bonne nouvelle .
il va essayer de nous faire du charme pour nous extorquer des réponses .
c’ est trop top !
alors j' ai deux frères ?
lisa , on est venu te dire que nous …   est -ce que c’ est un mypod ! ?
dites , vous êtes partantes pour une petite révision . c’ est moi qui commence d’ accord ? comment s’ appelait le bateau des pèlerins ?
c’ est très ingénieux .
marge , elle est pas bientôt finie cette lettre idiote ?
le numéro 6 . tiens regarde , le voilà . c' est lui notre champion . il a gagné ses 5 dernières courses .
parce que ma mère m’ a appris à ne jamais embrassé un idiot .
ah , tu vas voir toi sale garnement . je n’ ais jamais reculé devant une bataille de boule de neige . smithers , feu à volonté
tu vas pas l’ écouter , non . c’ est un salaud de la pire espèce .
euh , tchao .
je veux retourner dans mon ancienne classe .
pourquoi vous dîtes ça ?
je peux le toucher ?
aaaaah ! des pirates ! vous êtes des gentils pirates ?
c’ est les plus grands héros qui soit . eh ! y a quelque chose qui me pince la jambe ! ... ca va , ça le fait plus .
non , tu as une famille . moi j’ ai rien ni personne .   non , non , ne me retenez pas !
il faut que je leur pique ce sketch .
bienvenu chez moe . le seul bar de springfield où on boit dans du cristal .   oooh ! j’ ai mégoté sur l’ étagère .
ohhh ...
mais qu' est -ce que t' attends de moi ?
mmm , mieux vaut vous conduire au bloc opératoire .
oh désolé mon petit pote je peux pas le faire exprès mais t’ auras p’ tête de la chance .
en réalité il vous a fait raté le poste de gouverneur , vous avez renverser son fils , il a empêché la fusion du cœur du réacteur , sa femme vous a peint tout nus ...
don , homer , mon fils il a des ennuis avec le ...
d’ accord ...
non mais ce que je voulais dire c' est pourquoi on aurait pas deux génies dans la famille . ça nous en ferait un de rechange des fois que le cerveau de bart surchaufferait .
ca c’ est une rue qui a de la gueule . ca c’ est un quartier où qu’ on doit se sentir gai et de bonne humeur .   eh , monsieur smithers !
d' accord .
hmmm , tu devrais pas faire ça .
et maintenant , avec un point de vue tout neuf , voici l’ un des tous jeunes espoirs de la grande famille du nucléaire , homer simson !
homer ?

noir . noir . vert .
oh eh bien ma famille on veut rentrer à springfield .
elle marchait au rhum ta soucoupe ?
appel suivant . maintenant nous avons marge en ligne . elle a 34 ans et elle se retrouve piégée dans une vie conjugale sans amour .
pensez - vous avoir ce courage , marge ?
« arrête ton char ben - hur ! » puis j’ ai eu la reine d’ angleterre et je lui ai dit « salut la queen ! » et après j’ ai ...
et c' est pas tout , je nous ai réservé une table au " homard bleu " .
des prix ...
t' as entendu ça , mec . il se moque de ta rallonge .
bonjour . j' ai le plaisir de vous présenter " un regard sur springfield " .   je suis en compagnie de l' acteur rainier wolfcastle ,
vous serez nombreux à penser que je suis cinglé de faire ça .
poil au croupion !
et moi on ne me fera jamais monter sur un ring . la boxe ça provoque des lésions au cerveau .
pas de fiesta ! pas de bringue , de foire , de sauterie , de soirée bière , de soirée poker , de soirée rétro !
ouais , on improvisera .
euh pas vraiment . c' est un clodo qui dort dans des cartons . mais c' est un mec qui a les dents longues . en fait là , il se bat pour un sandwich .
pourquoi t' as mis mon nom sur cette affiche ?
je voudrais ... je voudrais que ce soit moi qui m' occupe des achats de noël cette année .
tu sais que à un point près , tu as failli avoir un f.
une promotion bidon par an pour la forme .
si vous voulez la paix , vous devez préparer la guerre .
oh , nulle part en particulier . j' ai besoin d' un peu de temps pour réfléchir .
lucius ! mais qu' est -ce qu' un gros richard comme toi vient faire dans mon boui - boui . je croyais que tu t' occupais du champion .
oh attends voir . tu as quel âge , toi ?
oui , une fois .
d’ accord !
marge , j’ avais raison ! tous ces gens sont bien ce que je crois qu’ ils sont ! je les ai vu décharger de la dynamite !
ont peut pas casser des gars comme ont faisait avant , mais ont a nos petites astuces ...
tu peux regarder maintenant .
ils se moquent de moi ? c’ est curieux , j’ ai toujours pensé que les autres m’ appréciaient beaucoup .
alors snoopy va chez le mécanicien et sur la porte de l’ atelier il y a une pancarte qui dit « en panne » .
monsieur et madame simpson sont arrivés .
c' est drôle , il est 11h20 et j' ai pas vu un seul client !
ah oui , c' est vrai . on regarde alors .
tu a récupéré la balle , j’ ai aucun objet de valeur sur moi , j’ te jure .
t' as fait ce que t' as pu .
alors allons - y .
ouais , t’ as raison . les gars arrêtent pas de me tapoter le crâne pour se porter chance ou de me pincer le bide pour m’ entendre glousser .
waahh , c' est géant !
je suis le gentil papa noël .
regarde marge une nouvelle boutique de gadgets haute technologie . t' adore la haute technologie .
c’ est encore pire que ce que tu pensais !
krusty , je ...
tétine .
te sens - tu frustré parfois ?
bon après la bouffe on passe aux choses sérieuses .
homer , c' est le plus beau de tous les cadeaux .
oh , mes pauvres tout petits ... c' est vraiment une sale brute !
c' est extrêmement intéressant , bart . je vais parler au principal , pendant ce temps - là , tu vas rédiger ton projet d' étude .
8 ans ? trop vieille . rentre maison mémé . dois m' excuser , joli petit ange , goulash doit aller à côté pour suivre cours pour contrôler colère . ca a rien à voir . cours pour contrôler colère , zéro ! je hais ce cours tellement . je vomir ce cours .
si je fais ça ils vont encore plus me tabasser .
ouais bin tout le monde à intérêt à la fermer .
c' est bien vrai qu' on peut tomber amoureux au premier coup d' oeil ?
aujourd’hui au lieu d’ acheter des bd je les ai lues et je les ai laissées au magasin .
" je suis un vilain petit garçon " .
tu l' as dit bouffi .
ma corde à sauter s’ est cassée alors je l’ ai réparée en faisant un nœud .
héhéhé ! qu’ est -ce que t’ as dit , marge ?
ah ah ah ah ! accro à la morphine , hein ?
cette année , le plus convoité des coeurs d' or est attribué à ...
ah ! il voulait pas le lâcher !
et maintenant , souhaitons la bienvenue au nouvel arrivant dans notre collectif expérimental , bart simpson .
laquelle est la mieux ? « god save the geen » ou « copa cabanana » ?
parce que vous vous êtes pas une miss monde , je vous signale !
je vous le fait pas dire bill . alors si on doit démolir ces cyclopes de l' espace autant laisser de côté nos différents .
oh , non ! les cheyennes sont de retour ! ils viennent sans doute récupérer leurs âmes .
l' avantage de dimoxinil , c' est qu' il me permet de faire pousser la quantité de cheveux que je désire .
ok , ça marche .
et c’ est pourquoi ce dernier prix est attribué à un homme qui vit à springfield depuis 108 ans et 3 mois . notre plus vieil habitant , cornelius chapman !
c' est pas du jeu ! je confisque le ballon . je l' emmène chez moi .
c’ est bien , lisa .
je vois que vous admirez notre mycube . son carburant , c’ est nos rêves . son pouvoir , notre imagination .
on va au mont splashmore ?
la france .
mmm ... tu verras .
... et un joueur invétéré
j’ ai entendu .
oh , il est allé boire au sirosbar dans la rue là - bas . on devrais le fermer ce rad .
oh qu’ est -ce qu’ il me botte ce gamin !
lisa je t' en prie , oui . bart , tu as un frère jumeau . quand tu es venu au monde , il y a eu comme qui dirait une anomalie .
pardonnez la lenteur de ma réponse .
ouh , les allemands sont en colère après moi , ouh j’ ai très peur , ouh les allemands ! wo - ho , les allemands ! ...
ah ah ah , des images qui vont vous glacés le sang .
j' en reviens pas . on va enfin découvrir gabbo .
oh , quel sale caractère .
euh , vous alors ! que feriez - vous pour améliorer la situation ?
on ouvrira le compte d’ épargne qu’ on n’ a jamais pu ouvrir ! les enfants , je pense que tout va aller beaucoup mieux à partir de maintenant !
ca suffit moe , ca deviens trop glauque ! t’ aura plus le droit de voir maggie . t’ entends ?
vous menez une vie pas ordinaire .   tiens ! pourquoi tu lis le new york time ? tu vis même pas à new york !
voyons , ne t’ inquiète pas , quoi qu’ il arrive on trouvera un moyen pour payer les factures !
voyons , tu ne saisis pas , bart ? la dérivé dy égale 3 au carré dr sur 3 , ou r au carré dr , ou rdrr .   rdrr . cqfd ?
bart . je me sens tellement coupable d' avoir passé toutes ses années près de toi sans ... comment dit - on qu' on fait pour faire grandir quelque chose ?
c’ est la 23ème porte à gauche .
p’ pa , c’ était un bâtiment vide et c’ est lui qui devait s’ écrouler !
je suis tombée d' un toboggan . quand je me suis réveillée , j' étais ici .
il va essayer de se dégriser .
bien sûr , un de ces jours .
très chers amis , nous avons eu notre lot de chagrin et de joie cette année encore . les chagrins d' abord . notre petit chat boule de neige est passé sous une voiture . il s' en est allé au paradis des minous . mais nous avons acheté un nouveau petit chat , boule de neige ii . la vie continue . en parlant de la vie qui continue , grand-père est toujours de ce monde plus grognon que jamais . maggie marche toute seule à présent et lisa est toujours aussi bonne élève . quant à bart , et bien ... on l' aime bart . cette période magique de noël nous met tous le coeur en fête .
merci bien .
alors , les garçons . vous avez passé une bonne soirée ?
king ...
non peut être pas , mais j’ ai le don de restituer la beauté intérieure .
alerte , le kwyjibo s' est échappé !
voyez - vous quand un enfant de l' intelligence de bart est contraint de se freiner pour se mettre au niveau d' une personne normale , on aboutit souvent à des résultats comme cela .
regardez le destructeur , il est revenu !
non .
oh , non , vous ne l’ êtes pas !
tout se qu’ il me reste aujourd’hui c’ est mes cassettes .   elle me volait des éponges ! je le savais !
ouais !
oh zut homer ! ca ne peut pas attendre ?
homer , tu devais pas voir ta femme il y a une demi-heure ?
peut - être qu' un peu de morphine m' aiderait à retrouver la mémoire .
désespérément ?
ouais !
eh , je suis pas entré ici pour fermer quoi que ce soit !
ha bon , vraiment ? comme vous êtes encourageant ! ha , si tous les professeurs serait comme vous .
je vois pas pourquoi on doit construire un canon à rayons pour viser une planète que je ne connais même pas .
la clef de la motivation , c' est la confiance . que je vous fasse une démonstration . fermez les yeux et tombez en arrière , je vous rattraperez . allez , vous allez comprendre le mot " confiance " . prêt ?
écoutez - moi , j' ai une confession à vous faire .
oui ... non .
homer , qu’ est -ce qu’ il y a ?
d' abord t' es pas le vrai père noël .
eh herman comment tu vas ? toi aussi t' as emmené tes fils ici ? salut mon vieux . on se voit tout à l' heure . ouille ! pardonnez mes grosse tatanes !
et maintenant , le plus vieil habitant de springfield . il est vieux mais il est super cool , cornelius chapman !
qu' est -ce qu' il y a , fiston ?
que vous votiez pour l' un ou pour l' autre ça ne fait aucune différence . dans les deux cas votre planète est condamnée ... condamnée .
ouais , ouais , ouais ...
eh dis donc pour un clodo il est loin d' être ramollo .
très flatté mais je suis déjà casé .
oh p’ pa , c’ est arrivé comme ça , tu prends ça trop à cœur !
on peut peut - être trouver quelque chose ...
oh les lutins , encore les lutins .
bismarck .
il faut que je m’ exerce .
salut m’ sieur .
eh lisa , t' as vu mon travail de sciences ?
c’ est ça , gâchez une soirée parfaite !
oups .
je voudrais être pilote de f-14 un jour , comme mon héros tom . il m’ a prêté cette nouvelle arme , ça s’ appelle un « brouilleur de neurones » .
mais il va te tuer .
très bien , une seconde .   attends un peu . écoute - moi bien petit salaud d' enfoiré de merde . si jamais je découvre qui tu es , je te tue .
je vais vous sauver !
mais qu' est -ce qui se passe encore ?
un quartier d’ orange ?   des types de la mafia se réunissent jamais devant votre maison ?
j’ vais t’ étrangler , t’ entends !
aimez - vous les enfants , monsieur ?
hin hin .
ben , il doit pas être très doué .
ils vendent encore des bananes glacées ?
une bande dessinée ? comment cela a t - il pu se glisser ici ? nous l' avions utilisé comme accessoire pour un film que nous avons tourné sur l' analphabétisme . voici les étudiants avec qui tu va partager ton expérience scolaire . je te présente ethan foley .
mais briser le rêve d' un homme c' est briser ça vie !
je suis à l’ article de la mort . d’ ailleurs par prudence je loue plus ce bureau qu’ à la semaine .
oh , bien sûr , je suis d' accord .
de justesse .
chers compatriotes , regardez les bien vos candidats chéris . c' est rien d' autre que d' affreux reptiles de l' espace .
marché conclut !   eh eh eh ! ... d’ oh !
vive notre nouveau chef ! la surprenante et sexy madame simpson !
t' en as trouvé toi , des tickets gagnants ?
allez viens , marge . laisse - moi te porter pour franchir le seuil .
ouais ... pour la fox .
monsieur starr . thé et biscuit .
tu l’ as pas vu depuis des siècles !
ah ouais .
c' est pas une ceinture , c' est un retient - pantalon multifonctions . regardez .   compas , allumette , sifflet , scie , bouton - panique , piège à écureuil , détecteur de mensonges et de radium , sphygmomanomètre et y' a même des feux clignotants .
ouais , « la vie en rose » travesti en edith piaf !
marge m’ a écrit pour m’ expliquer . dés que j’ ai encaissé sont chèque j’ ai pris le premier avion à tarif réduit .
c' est dommage . ce soir mes invités sont le docteur gastro et john andré du zoo de san diego .
bon d' accord . mais à la place de " vous me faîtes gerber , je vous hais sales pourris " , vous pourriez pas dire dire " vous me faîtes rêver , je vous aime pour la vie " ?
oui , ça lui ressemble bien ce gros sagouin , il gâche toujours tout .
mmm ...
mmm ...
donne - moi ça !
oh , c’ est une femme morte !
bart , je t' en prie arrête de faire l' idiot . toi homer ce n' est pas la peine de l' encourager .
hou , mon doigt !
hum , hum ... qu’ allons - nous faire sur ce terrain ?
je crains aussi que la petite lisa ait besoin d’ un appareil correcteur .
aaaah ! t’ aimes pas me voir boire . t’ as d’ autres reproches en stock à me faire ?
euh , il ont une mère vous savez .
et ça c' est pour la vie minable que je mène .
moi c' est bart simpson . mais toi t' es qui toi ?
je vais consulter l’ ordinateur .   de 25 cents par action .
je m' ennuie à mourir .
ça va , t' arrive encore à voir la balle , bart ?
sayonara les copains .
ooooh !   c’ est le début le plus amusant . il faut remettre les pièces à l’ endroit .
bonjour monsieur .
ou quand ...   j’ ai rien a dire . et si on cherchais cette pièce ?
ah oui , faut que je révise mon corandair .
je sais pas , pas la moindre idée !
bravo !
mais je suis persuadée que ça a quelque chose à voir avec ta prime de noël . j' arrête pas de te la réclamer mais ...
et bien ... ha ! y a quelque chose sur ma jambe !   fiche le camp ! fiche le camp !
le poisson pané ? mais enfin , de quoi parlez - vous ?
ouais si tu nous sort de ce pétrin .
regarde - moi tous ces visages défaits … à part lenny qui a l’ air radieux .
et qu' est -ce que c' est sensé prouver ?
aïe !   ton fils bart n’ a pas l’ air très gentil .
des hamacs ? bon sang , ça c' est une idée ! pourquoi n' y ai - je pas pensé ? des hamacs . il y a 4 endroits en ville . le hamac comac sur la troisième rue ...
je vais chercher votre mère .   papa , on annule la fin de la pièce !
oui !
ein , zwei , drei , vier , fünf … ha ha ne t’ inquiète pas , il nous restera encore assez pour acheter l’ équipe des lakers !
marge ?
moe ? qu’ est ce que tu fais là ?
hé milhouse , qu’ est -ce que j’ ai raté aujourd’hui ?
ha ça tu fouettes !
oh seigneur !
chérie , je veux que monsieur burns retrouve sa maison dans l’ état où il l’ a laissé .
dehors ! c’ est mon bureau ! allez - vous - en !
héhé , culturé mon petit , on dit culturé , pepi !
voilà une petite fille qu' est bien contente d' être propre .
non …
bien . au fait homer . lequel de cers deux pays aimez - vous le moins ? l' italie ou la france ?
salam alikoum !
mon beau sapin , roi des …
c’ est de la sauce en boîte .
je ...
oh kyle . je en pense pas être à ma place ici à la villa melrose .
ca veux dire , que je passe ?
alors d' acodac ?
il faut que tu reviennes mel . nous somme une équipe .
ben , on coupe la tête du poisson , on le débite en bâtonnets , on les trempe dans la chapelure et ...
et vous complètement impuissant .
ca l’ a été ! avant ... dans le temps ... naturellement , chaque génération a sa propre ponctuation ... c’ est comme vol-au-vent . ca fait combien de virgules ? ... voila un bon sujet de réflexion pour toi , eddie !
les exemplaires invendus de l' autobiographie de p' pa .
eh , un peu de respect ! mon père a été tué dans je ne sais quelle guerre !
il faut prévenir l’ adulte le plus proche !
ho , ho , ho ! hou , ça c’ est formidable ! mon travail et ma vie privée se trouvent réunis et d’ une façon épatante !   marge , tu veux venir à côté .
le premier prix d’ honneur de springfield , est attribué à une figure légendaire . un homme qui apporte de la joie et des rires aux enfants de springfield .
suivant .
on a de bonnes nouvelles , krusty ...
ils sont déjà là !
oh gabbo . tu diras ce que tu veux , et vous pourrez nous voir tous les jours à 16 heures .
écrase , gueule de raie !
ah vous ne le regretterez pas , mon garçon . je suis un sacré passeur , un as du dribble , et mes baskets sont faites en flubber . admirez le travail .
ah , mcbain . je suis ravis que vous ayez réussi . un feuilleté au saumon ?
ah ! je vais dîner avec 3 jolies femmes . mais c’ est le paradis !
tous ces trucs cachent une épée . la batte de baseball avec épée , le fusil avec épée , l' ananas avec épée , l' aiguiseur d' épée avec épée et le gâteau avec épée . où est le gâteau avec épée ?
oui . tout ce qu' ils attendent c' est quelques jolies platitudes agrémentées de petits solos de saxophone et de baisers à de nouveaux nés .
hi , hi ! vous avez vu ? je suis brian epstein ! ... et là , michael jackson .   toutes vos chansons m’ appartiennent , bande de nuls ! hou , hou , hou , hou , hou !
ouais , t’ as raison ! il faut qu’ on fasse une grande fête !
il faut qu' on retrouve hugo .
toi non plus , ralph . tu n' iras plus dans cette garderie .
on va au mont splashmore ?
voilà mon carnet d' adresses . allez à la pêche au stars . ce sera pas facile , mais je vais refaire mon trou à la télé à coup de griffes
eblouissant . absolument éblouissant .
aaaaaah !
tu sais très bien ce qu' il va se passer . ils trouvent le trésor du capitaine cook ces petits crétins verts danse , tout le monde est heureux , je dégueule . fin .
où ça ?
je t’ interdit de polluer l’ air de mon cabinet avec tes mensonges !
oh , ça m' étonnerait qu' avec un peu de térébenthine on n' en vienne pas à bout . on va arranger ça , fiston .
mais il ne faut pas oublier le central nucléaire qui est fermée aussi .
trop de jeux vidéo et trop de bière ! toi tu sais se qui fait plaisir aux filles , hein !
parfait !
espèce de petit ... salut , jésus , je m' étais ...
y' a un endroit sympa appelé le hamac de marie - anne . ce qu' il y a de bien , c' est que marie - anne monte dans le hamac avec vous . ah ah ah ah ! je plaisante .
oh ! homer ! je t’ aime !
ben moi j' allume des feux .
heu faudrait que tu m’ aides pour pas que je redouble .
chargez !
les pauvres petits sans défense ont été ligotés ont été ligotés et enfermés dans le salon pendant que la criminelle fouillait la maison de fond en comble pour voler les objets de valeur que cette famille avait mis toute une vie de shopping à réunir .
bart , arrête !
dans le bureau du patron . immédiatement ! en route pour la guillotine .
no problémo . hé moe ,   regarde là - bas .
oh , chic alors .
oui .
j’ ai des raisons qui ne regardent que moi .
monsieur leonard , monsieur carlson , pour une bonne cause , vous voulez bien acheter nos chocolats ?
oh p' pa , faut y aller . ce sera peut - être le miracle qui sauvera le noël de la famille simpson . si la télé m' a appris quelque chose , c' est que c' est toujours à noël qu' il y a des miracles pour les enfants malheureux . c' est arrivé à michael jackson , c' est arrivé à charlie brown , c' est arrivé aux schtroumpfs et ça va nous arriver à nous .
bienvenue parmi nous , monsieur simpson .   n’ importe lequel de ces enfants serait ravi d’ avoir un grand frère comme vous .
c' est peut - être le chat .
hummm !
je n' avais encore jamais remarqué ce bureau .
j' ai ta dent p' pa .
ma culture m' interdit de laisser libre cours à ma colère .
bon ... au revoir , springfield .
bon , d' accord . voyons la droite .
excellent . allez , retournez à votre poste simpson .
le voilà votre problème .
mmmh , c’ est un adversaire digne de moi , regardez - le smithers , il fait sa gymnastique pendant que les autres sont au distributeur de bonbons .
il n' y a qu' à chercher partout ? où irait un désaxé tordu , un fou solitaire ?
pourquoi ? vous la trouvez repoussante ! ?
de spring ...
ok , d’ ac , ma bibiche . mais si je me réveille demain , faut qu’ en en discute .
salut les enfants ! hé , hé , hé ! vous savez aujourd’hui , c’ est le dernier jour de cette fabuleuse semaine que l’ équipe vient de passer au mont splashmore ! et je dois vous dire que les gens ici ont été vraiment super avec moi et avec tahiti mel .   la bouffe , les cocktails , ho et bien sur on a eu un de ces brunch avec des fruits frais et un merveilleux melon . qu’ est -ce qu’ on c’ est empiffré . mais bien sur , ce qui va me manquer le plus , ce sont ces fabuleuses ... fabuleuses glissades typiques de splashmore . dieu les bénisse .
qu' est -ce que tu vas faire ?
encore faudrait - il que tu aies les moyens d' être en cours moyen .
vous les aurez mon vieux !
ca , je l’ attendais .
papa , maman a raison . la côte est de 1000 contre 1 en faveur de ta défaite .
sayhonara irohito !
il peuvent pas me lourder , y’ a que moi qui sait faire marcher le particarificateur de gaz contaminé !
cette lumière confirme qu’ il est off .
des hommes de main ?
je me demande comment on peut faire un mot avec ces lettres pourries . oxydé . oh ! j' en ai un . do !
et tu veux que je te montre comment je m’ déboite le bras ? tiens , regarde !   il m’ a fallut des années pour réussir à le faire sans m’ évanouir . haha , c’ est douloureux !
dépêche - toi , fonce petit papa noël ! fonce , ouais !
oh , c’ est pas juste !
je vois . avez - vous votre ticket de caisse , monsieur , entre guillemets .
désolé monsieur burns mais je suis pas le genre à me mettre à 4 pattes devant vous . je suis flatté c’ est sûr , pit - être même un peu curieux , mais la réponse est non !
eh , l’ autre !
euh … bashir .
je vous vendrai de la bière une fois la ligne franchie !
vous n’ êtes pas à votre place ici .
peut plus respirer ! beaucoup trop d’ enfant !
pas de reproches , marge . oublie - moi , je saute direct dans mon bain .
attendez . qui est ce jeune arriviste là ?
euh , j’ aimerais bien faire prendre le traitement en charge par mon assurance .
bonne route .
eh bien commence d' abord par lire la phrase .
encore une question .
j' ai faillit mourir !
sucre ? bien sûr .   tenez . ah désolé , il n' est pas en sachet . un peu de lait ?
holala ! ils sondent les moindres coins et recoins ! enfin , les moindres coins en tout cas ! jusqu’ ici , les recoins ont pas été trop ...   oh non ! plus maintenant !
c’ est qui ça pepi ?
bart , tous les autres élèves de la classe ont fait un minimum de progrès . et toi , tu continue à patauger . pourquoi cela ?
mmm ! hé bien tien pendant que j’ y suis je vais faire d’ une bière deux coups .
ah , le quartier des hamacs ?
je me suis payé des bières .
ouaiiiiiis ! on va s’ éclater !
allo , grand frère . je m’ appelle bart simpson ... et je n’ ai pas de père .
c’ est épouvantable ! c’ est comme écouter la symphonie inachevée de schubert !
aaahh ! chauffard !
j’ ai jamais été aussi réveillé de ma vie .
tu sais ce qui est génial là - bas ? c' est le bar . ils le font au beurre blanc ou au fenouil .
les japonais ? ces nabots qui portent des tongs et qui peignent des estampes ? sornettes et balivernes !
en direct du mont splashmore , le plus amusant de tous les parcs d’ attractions aquatiques , voici le show de krusty le clown !
enfin , je peux toujours passer le temps avec vous .
tu ne connais pas l' écriture manuscrite ? tu ne connais pas les tables de multiplication ? les divisions à virgule ?
bismarck !
hmm hmm ...
oh , ça m' a amusé . mes gosses en ont ras le bol de mes histoires . tandis que tes gosses , eux ils en redemande .
d' accord .
bart , il n' en reste plus qu' un et c' est le mien .
vous pouvez pas entrer ici dans cette tenue .
ca fait drôle de savoir qu’ il est pas là . j’ arrive plus à m’ endormir depuis que je lui raconte plus une histoire .   lilly rose émit un sifflement . il ne s’ agit pas du tout d’ un vieux moulin . c’ est un nouveau moulin ... non p’ pa , je suis sûr qu’ elle ne sera pas tuée .
ah ! et qu’ est -ce que ça pouvait vous faire qu’ il soit chauve ?
homer chéri , c’ est une grande ouverture d’ esprit de ta part d’ avoir inviter la famille musulmane de l’ ami musulman de bart .
arrivez bien .
il va bien falloir que tu échoues à ton interro d’ histoire tôt ou tard !
t' es t - il jamais arrivé de rêver que tu quittais ta place pour poursuivre ton propre développement intellectuel sur des bases que tu aurais choisi ?
oh , c’ est homer simpson monsieur .
ah ouais , tout le temps monsieur .
homer . pourquoi ils disent que tu vas te battre contre drederick tatum ?
le quoi ?
je me demande si je vais pas en reprendre une . vanille , chocolat , pistache ce coup-ci .
la direction ne voit pas d’ un bon œil les employés qui escroquent 1000 $ à l’ assurance . débarrassez votre bureau simpson .
cette criminelle doit être évidement considérée comme armée et dangereuse .
je passe , je passe , je passe . j’ ai eu un d , je redoublerais pas , j’ ai eu un d , j’ ai réussi , j’ ai réussi , j’ ai ... j’ ai embrassé la prof ? pouah !
ont peut se rendre des petits services , se faire des gentillesses ...
d’ accord , tout ce que vous voulez .
tu sais , la baleine n’ est pas un poisson , c’ est un mammifère comme toi et moi .
ça paraît impossible , mais j' avoue que cette fois j' ai été trahi par la télé .
c’ est un miracle !
mais ma chère , il ne saurait y avoir de cours sans vous . maintenant si vous voulez bien m’ excuser , la nature m’ appelle .   merveilleux !
et moi , y faut que je trouve un autre grand frère .
ah les mecs , je suis content de vous voir .
demande si il y a une récompense .
oh , quel bel emballage !
ce ragoût est excellent .
allez , bon vent .
tout le monde sais que tu joues la comédie !
excusez - moi . oh ! j' ai les yeux qui brûlent !
moi je vous en donne 4$.
allez m' man , on s' en va . m' man ? ça va ?
son état est stable . je vous laisse avec lui .
ouais , je crois que t’ as raison ! demain en arrivant , je file un coup de poing à lenny derrière la tête .
quelqu' un a fait un dessin cochon dans les toilettes des hommes .
bientôt .
je travaille pour monty burns . la la la la la la la monty burns .
t’ as préparé ton petit déjeuner ? on dirait que t’ as eu des problèmes avec tes œufs brouillés .
homer , je vous interdit de vous servir de votre jambe pendant deux semaines .
non , je peux pas . je suis qu’ un pauvre idiot .
ben t’ es drôle toi ! me voilà à nouveau dans un cul-de-sac avec ce boulot débile . les gamins vont me détester parce que je peux pas leur payer les trucs que je leur avais promis . et puis toi , tu vas plus m’ aimer autant parce que je suis laid et chauve .
ceci est une mission d' invasion . conduisez - nous à votre chef .
je donne une fête moe . il me faut 4 tonneaux de ta meilleur bière d’ importation .
oui .
mais on est le pays le plus puissant du monde pour quelque années encore !
tu m' excuses un instant , chéri . je vais aller passer quelque chose d' un peu plus confortable .
lui , c’ est bill .
ho ! qu’ est ce que c’ est que ça ? c’ est pour toi marge , de la bonne vielle angleterre .
baaart ... bart ... bart ... bart . viens te brosser les dents , te laver le visage ... et dire tes prières ! es - tu caché ...   là ! oh , des cornichons fait maison .
euh … monsieur mobbs …   on dirait que j’ ai trop téléchargé de chansons sur mon mypod et … je n’ ai pas assez d’ argent pour les payer et … est -ce que vous croyez que vous pouvez envisager un plan de réduction ?
nooooooooooooon !   hum ? d’ habitude ça arrête le rêve .
oh , je crains que ce ne soit plus complexe . aussi honteux et déchirant que cela puisse être , j’ ai bien peur dans le cas de bart simpson de recommander … le redoublement de la classe .
vous avez un truc qui prendra de la valeur quand vous mourrez ?
alors mec , on s' éclate comme une bête ?
ben , j' ai commencé à couper la feutrine de travers .
votre père peut être plein d’ attentions , quand il s’ en donne la peine .
voyons , homer . ne sois pas jaloux , ça date du lycée . les beatles étaient célèbres et j’ avais un faible pour eux .
ouais , et ta sœur .
hé hé , homer .
... c’ est lui   corrigez - le les gars !
oui .
oh ! un ordinateur …   ils vont le faire sauter !
t’ es la cause que je peux pas emporter de dentifrice dans l’ avion !
hmmm , le pays du chocolat …
et nous alors ?
heureusement que c’ est pas le jour des fléchettes !
ben ... si vous voulez la guerre , vous devez préparer la paix .
où c' est qu' on va , monsieur simpson ?
hi , hi , hi ! maintenant , fais flanders !
fais gaffe bart , y' a skinner qui arrive .
j' espère que tu finiras par trouver cette petite crapule . tiens , sers - m' en un autre .
bonjour .
avec son gros nez rouge et son pantalon bouffant ...   krusty le clown !
eh , des crétins ont nettoyés notre terrain !
je peux pas , j’ ai dit à mon père que je l’ attendrai ici .
eh mec . vas dans ce cours , il est top . c' est sur la mode . ca va du stylie au quepon .
hé m’ sieur burns , vous avez reçu ma lettre ?
mais bien sûr . homer !
vas - y espèce d' abruti de clebs .
c' est facile de passer le plat de carottes sur la table magnétique .
et maintenant un sujet d’ actualité beaucoup plus léger , enfin quand je dis léger ha , ha , ha !
d' accord ...
lisa a besoin d’ un appareil .
ne m' appelez pas comme ça . je déteste les choses qui me mettent au dessus des autres . je suis comme vous . bon , j' arrive plus tard le matin , je suis bien mieux payé que vous , mes vacances sont plus longues mais j' ai horreur du mot patron . eh , regardez mes pieds .
bon , que je vous affranchisse , vous aurez 25 $ si vous vendez maintenant .
c' est bien le bus qui va à l' hôtel de ville ?
ecrase ! bon , je vais me contenter de ça .
non !
une anomalie cardiaque congénitale a apparemment terrassé tatum à l' instant même où il allait monter sur le ring .
très bien , alors qu’ est ce que j’ ai dis ?
homer simpson ? mais pourquoi ?
il fond dans la bouche , pas dans le slip .
permettez - moi de vous présenter la gamme complète du traitement dimoxinil . un flacon de lotion pour 6 mois d’ application , des chevillières anti-gravité , un vibromasseur pour le cuir chevelu et votre t - shirt .
la vie n’ est - elle pas grandiose .
oh , c’ est vous … mais que voulez - vous ?
c’ est pas du chiqué , les zigues ! qu’ est -ce que vous croyez !
, et mère theresa junior . le gagnant est ... le proviseur skinner !
donne - moi ça !   les cigares c’ est fait pour les riches et les acteurs légendaires comme groucho marx et orson wells .
vous voyez ces mocassins ? dans l' armoire y' en a une paire pour vous . vous n' aimez pas ? alors moi non plus .   allez , je veux plus vous voir ! vous avez déjà vu un type dire adieu à ses chaussures ?
oooooh ! ... pensez différemment …
debout mon p’ tit bart ! tu va manquer ton bus .
oh non , c’ est pas possible .
aller , ouvrez mon cadeau , ouvrez mon cadeau .   c’ est le bar d’ oncle moe . avec barney plein comme une huître . regarde , y’ a même les wc hors d’ usage .
oh rien , à part richard qui a recraché son lait par le nez tellement y rigolait .
oh mais non !
marge , je préfère être franc avec toi .
si vous voulez , en tout cas , gardez - les .
mais peu importe , ma chère . et après dîner pour finir la soirée en beauté , nous irons nous cacher dans le motel de la bretelle .
car tu es le vent sous mes ailes .
oh tu trouves . seigneur , si j’ étais un petit garçon de 8 ans , je jure devant dieu que je demanderai ta main .
qu' est ce que tu racontes ?
no problemo .
j’ ai de quoi te dérouter un peu .
oh alice ! mon pognon !
krusty , est -ce vrai que ...
bonjour . tu veux un peu d’ agneau ?
monsieur burns ! c’ est difficile de découvrir votre beauté intérieure quand vous hurlez après une enfant de 8 ans !
maggie , maggie !
qu' est -ce que c' est ça ? une sorte de tube ?
que je quitte homer ?
au revoir les enfants . qu' est ce que je pourrais faire ? je suis trop folle pour sortir et pas assez pour avoir des amis imaginaires .   mais qu' est ce qui a pris à homer d' acheter ça ? personne s' en servira .
monsieur burns aimerait vous commander son portrait . avez - vous déjà peint pour les riches et les puissants ?
d’ enfer !
je parlais d’ une récompense qui vaut le coup !
non , je représente une société japonaise d' appareils photos . nous sommes prêts à vous payer 2 millions de dollars pour un spot publicitaire .
ça ça m' étonnerait .
oui , d' acodac .
d’ accord , d’ accord , d’ accord ! t’ es fauché , complètement fauché . karl est plus là , c’ est fini . mais il te reste tes cheveux , c’ est vrai ça , c’ est pas rien . oh , puis il y a le discours .
vous ... vous êtes sûrs qu' il marche ce micro ? eh bien , je dirais pas que je l' ai vue , non . il est branché , oui ... parce qu' en fait , ça a été une lutte acharnée .
oh , la vache !
et que je te revois pas !
non , je voudrais une bouteille de henry k. duff grande réserve !
field !   ce soir , on va rendre hommage à des gens fabuleux qui sont ...
« ... pousse plus fort papa ! ... »
oh ouais , c' est cool les tatouages . on les garde jusqu' à la fin de sa vie .
bart . il y a des élèves dans cette classe qui on une chance de réussir . peux - tu cesser de les importuner , s' il te plait ?
eh , tu t’ es pas regardée !
très bien , alors je suppose que tu vas nous faire une joie dire comment s’ appelle le pirate ?
ho , ho , ho ! doucement . doucement mon petit . je ne peux inscrire personne tant que le professeur lombardo n’ a pas examiné et approuver leur goût .
une monstrueuse anomalie . oui , je me souviens bien de la naissance de bart . on oublie pas si facilement ... des frères siamois .
hein ? on regarde le soleil passer dans le ciel .
ah c' est cool !
moi ? oui , si vous n’ avez pas peur que je lui fiche la frousse .
personne ne vous aime .   personne ne vous aime ! vous êtes vieux et moche ! personne ne vous aime ! ...
non homer , mes sœurs sont là .
c’ est le miracle qu’ on a espéré pendant des années !
bon , ben je crois qu’ on n’ a plus besoin de nous .
arrête ! tu veux gâcher ta vie en restant avec cette bande l' adolescents débiles ?
quand est -ce qu' on touchera notre paye ?
oh ! ah ! mmm ... délicieux ...
coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi ...
homer simpson , monsieur , du secteur sieben grüber … euh je veux dire du secteur 7 g , il vient d’ être remercié .
prenez - moi , c' est mon sport préféré . coach , je vais les démolir .
chatouiller tous les jours , c’ est non !
le vilain patron de bar qui fourre son nez partout ne t’ embêtera plus .
avance ! esquive et plom , plom , plom !   oh oh oh oh ! oooh , il est pas beau à voir !
et ensuite , je veux plein de robotoïdes , et l' épée laser de dark vador , et un énorme , énorme vaisseau .
mutuelle dentaire .
très bien . pas d' avortement pour qui que ce soit .
c' est beau !
ce sont les gaz de décomposition .
c’ est un produit révolutionnaire monsieur , une formule scientifique qui nettoie et rince sans laisser de dépôts gras .
au revoir .
lisa !
fiston , si tu ne sors pas , je ne pourrai pas te réconforter , te serrer dans mes bras , t' embrasser tendrement .
moe , dieu merci , t' as sauvé ma pitite fille !
comme le nez de grand-père !
oh mon dieu , heureusement qu' on a le bocal .
ah ! ils étaient complément bourré ! gentlemans , veuillez vous relever . votre riche oncle homer va donner la fête la plus délirante qu’ on ai jamais vu en haute mer !
ah ! quelle andouille ce bart !
marge , y’ a pas que le problème de l’ argent ! mon boulot c’ est mon identité ! si je suis pas un machin - chose de la sécurité je suis plus rien !
il a dit qu' il se faisait entubé par tous les gens autour de lui .
avortement pour certains , et des petits chapeaux américains pour les autres .
quoi ?
ouais .
bravo les gars ! on a résolu l’ affaire du jambon qui avait disparu . allez , en route !
et son orthographe laisse à désirer . l' orthographe communément admise est w - i - e - n - e - r . encore que e-i soit une variante technique acceptable .
allo , cher téléspectateur vigilant . que puis - je pour vous ?
allez , ma vielle balance . on s’ aime pas beaucoup tous les deux mais j’ ai été un bon garçon alors t’ as intérêt à bien me traiter . super ! whouhouhou ! whou ! whouhou !
a toi homer !
homer , lisa a besoin d’ un appareil dentaire .
il est cinglé !
tu manges quoi toi ?
qu’ est -ce que j’ entends ? mais je connais cette voix …   si c’ est pas le petit bart ! mais je t’ avais pas revu depuis des années !
j’ ai pas pris de bain aujourd’hui et j’ en prendrai pas demain non plus !
whou !
assied - toi bart ! je te verrai après la classe .
pepi .
attention ici le garde-côte . une vague de 15 mètres se dirige vers nous . tous les jeux télévisés hors de la plage .
ben , c' est que je peux rien dire . c' est vraiment vraiment top secret , madame .
krusty fait sa rentrée . on voudrait que vous participiez à sa soirée .
est -ce que vous voulez dire tout le temps , même quand ils sont idiots ?
aaahh !
et ... coupez !
je prends cette chambre .
tu m' entends sale crapule , si jamais je t' attrape , je t' ouvre le bide de haut en bas , c' est juré .
ouais , ça je te crois , p' pa . faut vraiment que tu nous aimes pour tomber aussi bas .
provocateur , mais puissant .
la grève , la grève , la grève !
la vache homer , c’ est super mais euh ... tu as songé à retourner au boulot ?   aaaaah ! aïe ! mes yeux ! faut pas qu’ ils touchent du carton !
puissance maximum smithers !
c' est normal . qui dit marge dit " marge ou crève " .
parfait .
hmmm , voilà le gros n’ avion ! miam , tout mangé .   c’ est notre chanson !
et tout de suite sur cabletoon , le dernier épisode de south park !
oh , la fleur commence à s' ouvrir !
excusez - moi , monsieur . êtes - vous en train de dire au monde entier que vous vous êtes rendu complice de la fuite de la baby - sitter démoniaque ?
j’ ai dû mal m’ exprimer , ma façon de parler votre langue est , comment dire … inélégante . je voulais dire pourrions - nous avoir une petite discussion amicale ?
homer ton manager t' aime beaucoup , ça fait aucun doutes . lucius , tu ferais ça pour moi ?
bof .
tu as accepté un nouvel emploi dans un endroit bizarre sans en parler à ta famille ?
bon , peu importe les coups que tu prends . tu bouges pas , tu fais rien , hein d' accord ? tu vas pas te laissé embarqué dans un match de boxe ?
lisa a besoin d’ un appareil .
bonjour tout le monde ! bonjour springfield !
ca c' est le saut dans lequel je crachais . oui tiens il faudrait que je pense à le vider .
et bien en fait , je vais essayer de soulever cette b-87 au dessus de ma tête .
mais quelqu’ un vous aime ici - bas monsieur .
eh vous là - bas ! rendez - moi mon bidule ! revenez ici tout de suite vous entendez , espèce de voleur ! c' est mon instrument de travail .
t’ en fais pas , homer . cette année , t’ as une excuse d’ avoir oublié avec ton nouveau travail .
dans les 2 m’ dame .
je suis désolé . on s' est vraiment donné à fond pour que le réacteur soit opérationnel .
coucou ... homer .
euh ... non , c’ est de moi .
bah je connais les caractères de chien , de cochon , de ...
oh , c' est couci couca à l' envers , p' pa .
carte .
ton bébé !
oh ben ça alors ! et on peut rien faire docteur ?
non .
et bien , elle a eu le premier prix à l’ exposition et comme c’ est l’ épouse d’ un employé , elle sera facilement intimidable .
salut .
écrase !
bashir , présente - moi ton nouvel ami .
non ... non ... non ...
t - shirt , qui n' a pas son t - shirt ? tout le monde saura que vous y étiez grâce à ce t - shirt .
ah , ça c' est certain . je saurais où laisser mes enfants après l' école .
cette expérience m' a rendu vulnérable . quand est ce que vous allez mettre la main sur cet homme ?
papa c' est qu' une abeille .
du diabète juvénile ?
ah ouais ? attends , on va voir ça tout de suite .
ou poochie la mascotte ?
oh , la vache ! c’ est descendu direct vers la sortie ! aux toilettes , vite !
ho , merci professeur lombardo .
euh , homer ?
oh hé hé ! ce qui compte c’ est que la petite est saine et sauf .
drederick tatum en met plein la vue au public .
oooh !
bonjour , mme simpson .
oh , je ne l’ ai pas fermé , le gaz part !
oooh ! quel déshonneur !
chapitre 1 " un rêve de liberté " le 15 septembre 1620 , des centaines de séparatistes puritain de l’ église anglicane dont certains vivent en hollande , quittent plymouth en angleterre
ha , gott in himmel ! qui aurait cru que cette centrale pouvait être un tel attrape - couillons !
john citron , orange harrison , paul mciced tea , abrico starr ...   eh , bart , si on trinquais aux années hippies ?
t’ as qu’ as avoir un enfant à toi moe !
on serai ravi homer .
au secours !
arrêtez s' il vous plait , j' aimerais manger . c' est déjà suffisamment énervant de voir tous ces gens qui passent dehors .
je t’ aime , papa homer !
foutu en l’ air votre mariage ? ben ça alors , j’ ai jamais vu de femme aussi dévouée . regardez cette cassette ...
vous avez gagner cette manche simpson , mais je vous écraserais comme un moustique ! eh eh eh eh !
oh rien du tout , chérie . je disais seulement des horreurs sur ton père .
oups ! quel maladroit . je vais réfléchir à ta proposition pendant que je répare les dégâts aux toilettes . messieurs ...
ouais ... tu sais si ils achètent toujours des cheveux à la fabrique de perruques ?
oh , c' est pas vrai ! y' a combien de classes dans cette satanée école ?
pourquoi ?
alors c’ est ça , hein ?
je l’ ignore ma chère , je suppose que vous êtes censé vous gratter le cul avec .
y’ a des costumes qui font ça dans ceux - là ?
ça c’ est ce que j’ appelle un chèque !
vous savez qui a inventé le hamac ?
bart . j' ose espérer que tu ne tiendras pas compte de mon observation auprès de monsieur le principal . j' essayais simplement d' éviter qu' un bâtiment scolaire ne soit profané .
oh rainier , je ne trouve pas ça très correct de vendre ces revues avec des filles nues .
vous voulez parler du président clinton ? d' habitude il zone du côté de washington .
en réalité je ne suis pas si méchante que ça . tenez , pendant que je finis de faire l' inventaire , je vais vous laisser regarder votre cassette préférée .
une seconde ... ca va , je suis prêt ... une seconde ... attends , juste une seconde .
monsieur simpson , est -ce qu' on pourrait avoir un autre sandwich à la confiture ?
et maintenant de la gelée de raisins !
bon , ça suffit !
eh , il est pas à toi ce ballon .
merci julio . tu es mignon en blond .
ooohhh !
et me faire de solides relations dans le milieux du crime organisé ... mmmmh , le crime organisé ...
faudrait se voir un de ces quatre .
il faudrait que quelqu' un ruine la carrière de gabbo comme il a ruiné celle de krusty .
on en a un ?
oh , t’ as raison ! hi hi !
vous espérez que je vais croire ça ? d' abord si c' était vrai j' aurais une affreuse cicatrice ici .
« le grand livre des sourires britanniques . »
mauvaise nouvelle . un camion de melons s' est renversé sur l' autoroute . tout étant mouillé alors équipez - vous de pneus cloutés ou équipez - vous de patience . ce ne sera pas dégagé avant ...
musulman .
depuis que je suis né , j’ ai passé toutes mes nuits en ville , j’ ai jamais vu les étoiles !
euh , non …
oui . la grotte utilise beaucoup d' eau . les filles ont adopté cette solution .
non .
d’ accord , mais c’ est la dernière fois !
il ne manque pas de culot ! nous dire comment gérer la centrale . il a même pas de cheveux .
parce que …
je ne suis pas une gravure de mode vous savez .
et si c' est pas le cas ?
et cet andouille de pont ?
est -ce qu’ on a vraiment besoin d’ un pont ici ?
hein ? oh , scuzez - moi … oui , on parlait du chocolat !
ce n’ est pas de la soupe de boulettes de viande , c’ est ma collection de boules de poils dans de l’ acide gastrique .
ecoutez , j' ai une combinaison secrète que je me réservais pour les jeux olympiques , ou pour mickael jordan . alors voilà comment ça se présente . vous skinner , vous vous chargez de bloquer carl . moe , tu vas te reposer sur le banc . homer , tu te colle au marquage de willie . pas question que je sois au marquage de willie . si t' y seras . tu joues pour l' équipe oui ou non ?
y’ a marqué pour les enfants de 1 an et plus !
ouais , et ça marche sur moi .
vous êtes cinglée , si vous pensez vous en sortir comme ça alors là vous ...
je le sens pas trop moi , ce truc - là .
bart , je t’ embrasserais volontiers si l’ association « grand frère » ne m’ avait pas fait signer un papier pour me l’ interdire . avec l’ éducation lamentable que tu as reçue , tu es celui qui a le plus besoin de moi . tiens , un vendeur de glayourts , descendons !
j’ en peux rien si c’ est moi qui ai donner le plus de sang . ooooh , je me sens toute chose ...
ouais .
un tout petit , oui .
oh , un hochet ! merci selma !
encore une fête d’ homosexuelles a bord d’ un yacht . ils ont toujours de très jolies choses .
et tu te tires à toute vitesse !
oh là là ! vous avez vu l’ heure ! je vais faire du café les enfants .   homer , pas de ciseau !
et en 1935 , il prit une balle destinée au grand politicien , louie long .
voyons voir , ou c’ est une vieille noix de coco ou un fabien barthez .
rassurez - vous homer vous vous rétablirez de votre blessure à la colonne vertébrale .
lors du crac boursier de 1929 , il aida des gens à sauter par la fenêtre pour éviter le déshonneur .
salut homer !
en réalité , bart , mon travail il est fait de calculs et de techniques . tout doit être fait mathématiquement pour la sécurité de l’ explosion .
oh non ! des extraterrestres de la bio-duplication , un complot de nudistes . oh mon dieu , c' est peut - être ça la politique fiction .
marge a raison , t' es un porc , mon vieux . n' importe qui ici peut te le dire .
hé bien dans ce cas pourquoi les rencontrez - vous ?
oh mon dieu , le pont de la 59ème rue .
tu trouves ?
personne ne le sait , fiston . c' est un secret . cette année , j' ai pas eu de prime de noël , et pour que ma petite famille ait quand même un vrai noël , je ferais n' importe quoi .
on peut ouvrir nos cadeaux maintenant , dis papa ?
c' est la première fois que je vois un bébé qui en marre avant l' adulte .
beeuuuurrk !
nous acceptons vos excuses .
ensuite j' aurai plus qu' à le pousser .
8 ans .
pourquoi on nettoie cette pièce ? on y a même pas mis les pieds une seul fois .
arrête ça ! t’ es toujours en train de dire qu’ on doit faire les choses comme un couple .
ah ah ah ! on ne croit pas au murs chez globex . et en fait , je ne vous ai même pas donné ma veste .
eh , bashir est super ! si derek jeter avait épousé mariah carrey , ça aurait pas duré , mais je parie qu’ ils auraient eu un gosse comme lui .
non merci .
tiens , aujourd'hui je vais me faire pousser la frange .
thoo ! j’ ai plus de sauce tartare ! ils servent ça dans un dé à coudre ! eh lenny , tu penses que tu vas toute la manger ta sauce ? le poisson pané sans rien , c’ est étouffe - chrétien !
2 ... 3 ... 2 ...
vous ne devez pas quitter la maison de retraite , monsieur simpson .
le grand esprit nous a fait don de la beauté et de la prospérité ...
non , je ne suis pas d' accord . les frosty krusty c' est ce qui l' a amené là aujourd'hui . si ça se trouve c' est un de ces trucs chimiques qu' il y a là - dedans qui l' a rendu si intelligent . lisa , peut - être que tu devrais en manger un peu .
bah tu va voir . avec ça je te garantis que je vais faire vibrer la corde sensible .
t' affole pas , c' est tous des petits sacs d' os ambulants .
homer , vous faîtes plus que remplir les conditions exigées dans notre état pour faire de la boxe , de la lutte ou pour servir de boulet de canon .
homer , accepterais - tu au moins de sortir avec moi ?
m’ man ! bart me fait pleins de grimaces !   je crois ...
poussez - vous , j’ vais reculer le siège .
est -ce qu' il y a une récompense ?   si elle est condamnée , on recevra des t - shirts .
c’ est la plus belle année du rat que j’ ai connu !
le premier dossier concerne une baisse de la productivité et une hausse record des accidents du travail .
2 .
ouais .
j’ ai pas tellement le choix avec des hors-la-loi comme vous ! ... ha , ha ! hors-la-loi , c’ est marrant ce mot ! 2 virgules dans un seul mot !
et moi , j’ ai même pas de voiture pour me ramener .
hé , homer ! j’ ai trouvé tes haltères .
comment vous le savez ?
monsieur , je me permet de vous rappelez que l’ inauguration de l’ aile burns du musée n’ est que dans 6 jours .
hé , hé , hé , hé !   mais qu’ est -ce que ? ho ! lâche moi saloperie de tuyau !
mais homer , mes sœurs sont arrivées . tu ne veux pas leur dire bonjour ?
je crois que ça s' arrêtera pas tant que la grosse chantera .
bien sûr mais c' est payant .
c’ est une horreur ! vous avez fait les beaux - arts par correspondance ? espèce de barbouilleur du dimanche ! vous peignez avec vos pieds ! smithers , jetez - moi ça sur le tas de fumier .
on est un groupe de délinquants appartenant à une communauté non identifiée !
vous m’ acceptez alors ?
oh je vous préviens vous deux ...
c' est pas grave on va attendre que tout le monde soit parti .
marge , personne n’ a jamais eu 15 kilos d’ os . je me mets au régime . a partir d’ aujourd’ hui , je jure qu’ il y aura pas de côtes de porc assez succulentes , pas de beignets assez fourrés , pas de pizzas assez garnies de délicieux anchois pour m’ empêcher d’ atteindre mon poids idéal calculer scientifiquement . et dieu met témoin que dorénavant je resterais sur ma faim !   ho toi ta gueule !
salut moe . je suis enchanté de te revoir .
c’ est un génie !
aïe ! aïe ! seigneur , aide - moi !
désolée chérie , le moule à gaufres est en réparation .
oh je veux mon neveu , et ce qu’ il a de sympa là - dedans c’ est que tout le monde est riche ! pour une fois que les prolos ont un peu de bol !
bon . mais d' abord , il faut que tu me détaches , d' accord ?
pourquoi je me fatigue ? c' est sans espoir .
eh maman quand est -ce qu' on bouffe ?
ooooh !
waahh ! mon patron .
ce n' était pas votre femme qui viens d' appeler à l' instant ?
qu' est -ce que t' en sais toi ? t' y connais rien .
vous en êtes sûr docteur ?
on veut savoir .
bravo , tu m’ as tué le moral .
ho ! c’ est pas possible !
ils devraient s’ acheter des timbales avec couvercle pour bébé .
cypress creek , l' histoire d' une ville .
je sais pas . sortir avec une nana qui a des gosses ...
les suédois arrivent ! les suédois sont à bon port !
minute , on repose juste nos yeux .
100 millions $ ? !
bart a raté ses 4 dernières interros d’ histoire . y a -t -il quelque chose qu' on ignore que tu nous as caché ?
hé hé ! comme d’ habitude s’ il vous plait .
ouais ! tout mon amour me revient sous la forme d' un trophée .
des loubards m' ont tabassé et il me l' ont piqué .
james taylor ! tu te souviens de sa chanson qu’ on chantaient ...   mor ...
seigneur , espérons que bart sera un peu plus réaliste .
attendez monsieur smithers . homer simpson est innocent . c’ est moi .
ouais , t’ as raison .
qu' est -ce qui te permet de dire ça ?
on est bientôt dans les eaux internationales ? parce que ça commence à chauffer !
voilà le véritable homer simpson , un monstrueux buveur de bière ...
ouh ! je rentre le ventre .
vas - y homer . allez , cogne ... cogne !
une seconde marge ...   eh !
waahh !   je ne vous ai pas choqué j' espère ? j' en ai salement besoin .
oh voyons , aidez un de vos frères .
oh mais si !
marge , s' il vous plait .
ah ah , homer . euh ... toutes ses choses que tu m' as emprunté au fil des années . tu sais , le plateau télé , la ponceuse , la baignoire que j' avais au rez-de-chaussée . tu crois que tu en auras besoin là - bas à cypress creek ?
p’ pa , c’ était pas un pictionnary c’ était un jeu pour que t’ arrête de picoler !
et pourquoi t’ est - ce qu’ on fait ça ?
j’ ai réussi ?
patty , arrête de t’ extasier .
oooh mamie ... !
j’ ai fait une nouvelle savonnette avec des bouts de savon que j’ ai pressés ensemble .
non , non , il faut le changer d' école .
je vais chercher la cassette du chant des baleines , j’ arrive .
où on en était ?
c’ est vraiment homer ? et ben ça alors !
qui ne nous parle pas , nous ses meilleures amies ! est -ce qu’ on la hait ?
la glace est rompue !
aïe ! tire-toi .
super m' man .
oh madame marge . quand il faut porté secours à un copain , ça compte pas les rêves .
je veux dormir en bas cette nuit .
d' oh !
régalez - vous avec la sauce tartare les gars ! régalez - vous ! tendez - moi vos assiettes . poussez pas ! y’ en a plein pour tout le monde !
aïe ! tire-toi .
il s' est peut - être écroulé tout seul , allez savoir .
mais personne n' aime dîner chez une cinglée , soyez réaliste .
calendrier de chatons .
d' accord . c' est quoi votre numéro ?
il y en a un de nous deux qui de trop dans cette baraque !
ah bon , j’ ai des actions ?
tout le monde a eu un prix sauf moi !
tu sais je pensais quelque chose , si un jour maggie et moi on est dans le coin on pourrai passer te voir et on irai se balader , avec toi ... et ton jambon .
oh , mon pauvre vieux smithers . dois - je soupçonner une note de jalousie ? hé hé hé ... l’ heure est venue de confier à simpson ... la clé .
non ça tu me le dis sans arrêt .
j’ étais jamais venu dans ce coin . c’ est très masculin , quoi que parfumé .
je vais faire appel à rainier wolfcastle .
on brûle la chandelle par les deux bouts hein ! quelle santé .
très bien bart . demain , on s’ attaquera à tes quadriceps .
krusty , tu m' as toujours traité comme un moins que rien . la dernière fois , tu m' as versé de l' azote liquide dans mon pantalon et tu m' as cassé le coccyx avec un marteau .
veux - tu te sauver , barney gumble ?
bonjour messieurs . je suis scorpio , j' ai l' arme de l' apocalypse . vous avez 72 heures pour me livrer l' or ou vous devrez assumer les conséquences de votre refus . et pour prouver que je ne blague pas , regardez ça .
ca va comme tu veux ? hun !
j' en rit d' avance .
ouais . on m' appelait kid sensas . plus tard ça a été kid présentable , puis kid horrible et enfin , kid moe .
hou , la vache il me fait du gringue !
on a pas le temps ! on va entrer !
bravo maman , des raviolis vapeurs fait maison avec 8 sortes de sauces .
elle s' appelle cypress creek . une commune fonctionnelle conçue pour les employés de globex corporation . cypress creek , là où les rêves deviennent réalité . vos rêves peuvent varier de ceux de la globex corporation , de ses filiales et de ses actionnaires .
moi je veux savoir ce qu' il va se passer .
vous avez reçu mes pastiches de chansons ?
oh arrête . je vais gagner une fortune en une seule soirée de bouleau . on pourra se payer tout ce qu' on a toujours rêvé d' avoir . un majordome coincé , des tapis en moquette , les petits gâteaux bleus qui vendent des fois .
ouais , qui serait assez bête pour être en retard le soir du hachis parmentier ?
ça brille beaucoup trop . qu' est -ce qu' il peut être frimeur , ce flanders , il m' énerve !
et cette déclaration est …
vraiment ? vous croyez ? mon professeur au lycée les détestait .
si tu veux arrêter bashir et sa guerre contre les principes américains , t’ as qu’ à rendre sa famille victime de discrimination en matière d’ emploi et de logement .
non , c’ est l’ océan . quand tu es à 20 bornes des côtes , y a plus aucunes lois . c’ est là qu’ ils ont organiser le combat tyson/ secretariat .
seigneur , faîtes que je l' ai . je vous préviens , si je l' ai pas ...
aaaaaah , c’ est bon d’ être chez soit !
votre attention homer simpson , vous venez d’ avoir une promotion . vous êtes passé cadre . prenez deux minutes pour dire adieu à vos anciens amis et rendez - vous au bureau 503 où vous signerez votre engagement pour une vie meilleure .
bonjour new york !
non homer . ca te plairait de devenir champion du monde des poids lourds ?
hé pssst homer , c’ est pas toi le contrôleur de sécurité ?
o.k d’ ac , o.k , d’ ac ...
aaaaaaah ! la maison a été légèrement chamboulée ! a la salle de survie !
venez allons faire quelques achats .
excuse - moi .
excuse - moi papa . je trouve ça tellement mignon .
alors les enfants , qu' est -ce que vous en pensez ? il est magnifique , non ?
hé bien en général un tel niveau d' intelligence résulte à la fois de l' hérédité et de l' environnement ... bien que dans certains cas ce soit un mystère total .
c’ est tout ? y a pas de quoi en faire un fromage . si ça se trouve , ce sera la meilleure chose qui te sois jamais arrivée . moi , j’ ai bien triplé mon cour moyen ! et alors ? regarde un peu ce que je suis devenu . aujourd’hui , je conduis l’ autobus scolaire !
il vous faut les plus grands spécialistes au monde . je vais vous conduire à la meilleur clinique du pays .
ouais !

pour !
... sur la troisième aussi , le hamac du macaque ...
il pourrait ?
lenny et carl . ca me plaît , ça sonne bien .
est -ce que tu insinues que mon mari t' as mené en bateau ? bonté divine ! je devrais te filer un coup de batte dans le derch .
oui , bien sur , en plus ils parlent ! tenez !
p’ pa !
oh pinaise . merci moe . qu' est -ce que c' est ?
oui ?
oh ! c' est à la même heure que krusty le clown !
aide - moi , puissant moe !
eh éh éh , ça suffit le basanais ! elle en veut pas de ton sable dégueu !
je m' ennuie tellement depuis qu' on est ici que je me suis surprise à boire un verre de vin tous les jours . le docteur a bien dit qu' il fallait en boire un verre et demi mais c' est trop pour moi .
tu crois que tu pourras récupérer la mutuelle dentaire ?
comme de véritables indiens !
oooh ! quel maladroit , j’ ai fait tomber ma fourchette . les gars aidez moi à la ramasser .
hé homer , faut p’ tet que t’ ailles bosser !
ah .
ouais , c’ est génial ...
rien d' important , c' est des pitits détails .
c’ est toi le vrai grand maux !
saluez tous le président kang .
une lettre ? je n’ ai pas reçu de lettre .
ouais ! tu vois quand je regarde cet adorable enfant ca me donne envie d’ en avoir un a nous .
que un chimpanzé avec les yeux bandés et un crayon entre les dents aurait plus de chance que toi de réussir ce contrôle .
voyons homer . il y a des patients dans cet hôpital qui souffrent beaucoup plus que vous .
eh julio ... ta bouche !
et je t’ aime toujours .
les hommes de la famille simpson s' en sortent bien eux , pas vrai bart ? t' as même pas eu de problèmes à l' école .
il danse papa ?
mais t' en fais pas homer . c' est pas grave , cette année on puisera un peu plus dans ta prime de noël .
une petite sieste me remettra peut - être d’ aplomb .
ne quittez pas votre fils des yeux , ne serait - ce qu' une seconde .
il faut sauver bubbles . arrêtez , ça suffit .
non , c’ est pas comme ça qu’ il faut faire , mon bouquin dit qu’ on doit d’ abord discuter avant de vous faire négocier . vous êtes en vie ?
celui qui a fait ça va avoir de gros ennuis , c' est moi qui vous le dit .
tu vas pas rester enfermé là - dedans 107 ans !
on ne peut pas dire qu’ il prenne ça de manière stoïque .
« le système d’ exploitation 4.2 a une architecture plus laide qu’ une fourmilière tijuana ! »
ouais . eh homer , je croyais que tu faisais une garderie jusqu' à ce que ton genou aille mieux .
grazie .
bon et bien , joyeux noël , simpson !
ouais !   pauvres nullos !
ouaiiis !
mais j’ en ai besoin maintenant !
monsieur simpson , j’ accepte vos excuses . au revoir .
ha oui il y ressemble hein !
eh vous là - bas , qu' est -ce que vous faîtes ? vous n' avez pas le droit ! revenez ici , vous entendez ?
tu veux m’ apprendre à faire ça ?
non , ça m’ arrive de faire des farces au téléphone .
ce n’ est pas drôle !
ouais ! mais je peux au moins lui donner ce mobile ?   hein ? hein ?
il est 4 heures les mecs .
ah , je crois qu’ il a arrêté les couillonnades .
c' est arrivé aujourd'hui .
toi , je te ramène chez moi .
faites comme moi , vous verrez ça défoule !
les bandes lestées ça fait maigrir que si on bouge .
qu’ est -ce que vous voulez ?
ooooh ! vous êtes en train de me faire marcher , hein , c’ est ça ?
que tous les hommes naissent égaux .
grand-père , j' ai plus peur .
hein , hein . ils sont formidables . maintenant , voici les pères noël du monde entier qui vous sont présentés par les élèves du cours élémentaire deuxième année .
hé hé ! pour voir .
on y est fiston . les eaux internationales . la terre que la loi a oublier .
hum … oh , lisa simpson ? envoyez - là .
oh , c’ est vous alors ?
rigole bart . mais tu vas avoir besoin de développer tes aptitudes à verbaliser pour les tests demain .
ben ... je vous remercie pour tout hank .
et pour se mesurer à la force irrésistible de tatum , voici l' objet inébranlable . on l' a surnommé " dur de béton " . on le connaît aussi sous le nom de " dandi du ring " , ho ... mer simpson !
a bientôt .
j’ ai se qu’ il faut pour arranger ça . la margarita .
ca , c’ est une chanson des monkeys .
non !
vous éprouvez du ressentiment à son égard ?
c' est ma faute si ma femme a été agressé .
si je peux vous aider , appelez - moi .
regardez , je suis une gonzesse !
excellent martin . messieurs , montrez - moi vos mains je vous prie .   d' accord ... a toi simpson .
rouge .
tu lui sautes sur le bide ...
monsieur simpson , ne restez pas assis sur cette chose immonde une seconde de plus ! ils vous ont donné ... la clé .
mais oui , regarde . je crois qu' il est sous le canapé .
rassurez - vous ça prendra pas longtemps .
mon beignet !
hé bart , où tu vas ?
bon p' pa , vas - y , fonce .
bon ben , c’ est cuit ! ils nous ont battus !
je joue .
hein !
barbe bleu ?
je vais te cogner super fort parce que secrètement je te trouve mignon !
écoutez les gars . la chaîne a un problème avec certaines paroles de vos chansons . ca vous embêterez de les changer ?
veux - tu cessez ce tintamarre infernal !
non , il le dit pas .
ouais , bon d’ accord , on entre !
bon quand faut y aller , faut y aller . au boulot mon vieux .
nous allons avoir un petit entretien tous les deux .
on ne peut pas prendre de risques .
vous croyez que des ivrognes dans un bar c’ est un cadeau pour une p’ tite fille ?
euh , c' est de la décoration .
monsieur le principal , vous devriez venir , il y a un de mes camarades de classe qui est en train de détériorer la propriété de l' état .
c’ est vrai , je les brosse pas , je les brosse pas !
oooooooh !
oh , je suis désolé .
waaaaaah !
vise un peu la dégaine du vrai - faux père noël .
j’ ai des cheveux ! j’ ai des cheveux !
hou ! mes super tendeur de muscu .
et en sentant le parfum bon marché .
tais - toi bart . autant en profiter .
et où ils ont accostés ?
non !
vous dîtes toujours ça . je veux prendre le risque .
impossible !
c’ est un zoo où qu’ il y a de la bière ?
200 ... 221 ... 222 ... j' en soulève dix fois plus que quand j' ai commencé , ah , vous avez vu les abdos ?
maintenant krusty , j' ose espérer que tu vas mettre de l' argent de côté .
ho c’ est merveilleux ! hein , les enfants ?
excusez - moi , je me change pour mon conseil d’ administration .
des hommes de main ?
ouais , quel est le problème ?
et attends de voir lenny , il revient de chez le chirurgien esthétique !
vous !
c' est un monstre ?
justement louie , ca tombe bien !
ah une élection . voilà qui complique nos affaires .   programme la grille de coordonnées de bob dole .
ben alors , si c’ est pour discuter , autant parler d’ eddie qui couche avec mon ex femme !
oui ?
quoi ? qu’ est -ce qui va pas ? vous n’ aimez pas le goût de la liberté ! ?
ça coûterait 100 millions de plus rien que pour la mettre en conformité !
et si t’ arrêtais un peu de jouer ?
euh ... je sais bart . ta mère veut nous emmener voir un film à dormir debout fait par un suédois exilé en belgique .
à qui s’ est qui parle ?
je peins son portrait , homer .
eh , tapis de jogging , qu’ est -ce que tu dis de cette inclinaison , hein ? ...
une seconde espèce de sale petit tricheur . tu ne partiras pas tant que tu ne m' auras pas dit ce que c' est qu' un kwijibo .
ah ah .
je t’ assures , tu es très bien chérie .
... c' est sur la troisième ...
alors , comme vous l’ a dit madame krapabelle , le livre que j’ ai lu pour vous s’ appelle l’ ile au trésor . ce livre nous parle des pirates …
papa !
hein , quoi qu' est -ce que c' est ?
oh , mais je la connaissais aussi cette réponse .
woohoo !
ben moi je suis pas un génie , pourquoi je devrais me farcir ça ?
ce qui veut dire , que tu vas devoir tout me vendre . tu n’ as pas le choix .
au secours ! des pirates !
oui monsieur skinner !
eh , bison taré , tu nous trouves un truc cool ?
pourquoi tu l' achètes pas ?
alors on devra enfumer la cave .
salut les enfants c' est moi , gabbo .
et moi je suis l’ idole des ados , britney spears !
bonsoir , je suis kent brockman !
salut les gosses . on s’ inquiète pour votre père . ca fait une semaine qu’ on l’ a pas vu au boulot .
houhou ! et bien , si on me demande je suis dans le frigo . ho , ho , ho , ho !
vous connaissez pas le vrai homer . il passe son temps à péter et à roter .
j’ y vais marge . je veux pas être en retard .
euh ... nous sommes au - dessus du nombre de personnes autorisé !   ... euh , moe !
non , il a repris que dalle ! il va mourir debout .
ethan est très doué pour faire des palindromes . ces phrases qui se lisent aussi bien de gauche à droite que de droite à gauche . et à côté de lui , c' est sydney swift .
je n' ai jamais entendu un pasteur prononcer le mot c.o.n aussi souvent . enfin , merci encore .
est -ce que t' as assez de cran pour me filer 60 % de tes gains ?
bart , qu' est -ce qui t' es arrivé bart ?
super . il suffit que tu te battes contre drederick tatum . c' est samedi , voilà ton pass pour le parking .
non , je …
oh laisse moi m' man !
eh , y avait pas tant de haine quand j’ étais junior de la cavalerie !
homer , tu as l' air d' un petit garçon .
ohh ... visiteur . qui c' est ce drederick tatum ? encore un clodo ?
3 ... 2 ...   une seconde . allo ?
homer , pour l' amour du ciel . elle est dans le tiroir , comme d' habitude .
la récré est finie les gars . si vous tabassez mon copain dans mon bar , c' est deux consommations minimum .
oh , homer ! allez , viens .
si c’ est une plaisanterie , ça ne me fait pas rire .
chef , c’ est un jambon !
aïe ! tire-toi .
homer simpson ... homer simpson ... passer prendre bart ... passer prendre bart ...
hein ! et si tu peux pas vendre de bière , qu’ est -ce que lenny et carl font ici ?
aaahh !
le moule à gaufres a toujours été en réparation .
non non ! blllablallla m' arroser !
monsieur moe , mon fils ne faisait que jouer à côté de cette petite fille qui n’ est pas votre enfant .
oh , non homer .
mais on veut seulement faire la fête !
il n’ est pas mort , n’ est -ce pas bart ?
au revoir .
nan , il était 12 !
waahh , waahh , un fan de star trek caustique et costaud . mais vous devez faire craquer toutes les femmes .
nous sommes désolés mademoiselle , sincèrement désolés .
d’ accord , vous pouvez nous aidez .
allo ?
d' oh !   vous pourriez me ramener chez moi ?
il est reculé .
homer , tu as forcé le bar de monsieur burns avec un pied de biche ?
c' est vrai que votre genou il fait peur à voir ?
cette grève qui leurs sera fatale , restera dans toutes les mémoires . il ont la central mais nous avons le pouvoir .
gabbo , je t' en prie !
je risque pas d' avoir des problèmes , je suis dans une classe de rattrapage . je suis entouré de pyromanes et de gamins qui ont leurs gants attachés à leur blouson toute l' année . eh p' pa .
je masse très bien le dos des jeunes cadres surmenés . je vais vous montrer ...
ca y est maggie . nous revoilà seules pour la journée .
oui allô ?
eh , y a 15 mois dans ces calendriers , ce qui vous fait 3 chatons de plus !   oh , la vache , qu’ ils sont moches ces chatons !
je sais pas !
dîtes - le avec conviction .
oh mais si !
pour recevoir la documentation , adressez 5 dollars à dimoxinil , rue de la toison d' or à tif city .
je vous en prie . je n’ aime pas les compliments !   ho ! encore un chef - d’ œuvre !
oh pardon !
pourquoi t’ as hurlé ? t’ as découvert mon élevage ? je vais t’ expliquer . je vais élever des serpents et je vais les vendre ...
tu prévois de faire de l' exercice ?
arrêtez ce boucan , les mecs .
calmos bébé ricardo ! il fait un super p’ tit déj et toi tu lui gonfle les roubignoles ! alors qu’ il y a mieux à faire avec .
beaucoup de gens ont entendu parler de la grotte et de la salle de jeux .
celui que vous appelez bart .
c’ était mon plan depuis le début . détendez - vous , les courants vont nous ramener chez nous .
ah simpson , c' est toi .
« monsieur » ! ? ca , c’ est le genre de respect qu’ il faut arracher de la gorge d’ un pitit américain !
merveilleux . parce que si il s' écroule avant que la cloche sonne , ton avenir s' écroulera avec lui .
oh , de rien p' pa .
c’ est qui ce bel ours ? wouf !
ouh , regarde maggie est en photo avec moe . hihi ! c’ est trop mignon ! ... ouh regarde ce futal ! regarde il tient debout sans personne dedans !
non , en fait je compte manger 2 fois plus .
on va au mont splashmore ?
bart ! il faut dormir il est très tard .
oh , menteur !
oui , bien sûr .
la justice est incapable de corriger les enfants , elle n’ est bonne qu’ à dire aux femmes se qu’ elles doivent faire de leur corps ! ce dont ils ont besoin , c’ est de la surveillance des adultes !
oooh ! c’ est un cadeau de mapple !
t’ es un brave petit bonhomme . j’ ai gardé en réserve quelqu’ un de très bien pour un cas comme le tien .
elisabeth taylor , bette midler ...
mais peu connaissent le laboratoire , la biosphère , le centre de recherches des énergies douces .
ça , on peut pas dire qu' il soit très brillant , je vous l' accorde .
whoa !
tu as vu cet endroit ?
14 secondes .
non .
ringo ...
c’ est horrible , ça me fait comme des coups de poignard dans l’ estomac .
hou ! quelle chouette famille !
t’ as eu tort , regarde
qu' est -ce qu' il peut être bête . et maintenant , revenons au mur .
homer !
" id " , ensemble des pulsions inconscientes qui avec le moi et le surmoi compose la psyché .
qui parle ? je ne vois rien , approchez - vous .
38 de taille , vous voulez dire .
je peux pas le faire beau , cet homme ! j’ suis pas assez douée . je crois que je suis pas une artiste .
je sais pas trop . quand on a vécu comme un milliardaire , cet endroit fait un peu clodo .
arrête tu veux ! ca peut pas toujours être parfait . on est marier depuis 10 ans .
oh , ça doit être une fausse !
j' ai bien peur qu' on est pas été tout à fait franc avec toi bart . tu sais , tu as un frère .
hé pas d' abréviations .
bien monsieur .
t’ es qui toi ?
euh ... jolies , le genre pas fanées .
euh homer , une seconde . je dois m' occuper de ça . c' est très important , je reviens tout de suite .
bien , je vous propose de poursuivre le débat commencé hier . quand nous nous sommes arrêtés calvin et thania soutenaient que le libre arbitre est une illusion .
parfait .
alors suis - moi mon garçon .   nous avons un clandestin à bord , monsieur .
on a le droit de plus rien de nos jours . tenez le fax , c' est rien d' autre qu' une machine a faire des gaufres relié à un téléphone .
j' en veux pas !
wou hou !
homer , pourquoi tu vas pas à la pharmacie ?
tu vas pas être une andouille toute ta vie homer . ton dimoxinil , fais le prendre en charge par l’ assurance de la boîte . il suffit de savoir remplir le formulaire .
p’ pa , je t’ échange cette délicieuse cale en bois contre ce vieux biscuit rassi .
arrête de changer de sujet . tu ressens quoi pour moi , là tout de suite ?
personne ne vend d' esquimaux ici , chéri .
mais j’ ai pas le droit de vendre de bières avant 2 heures de l’ âpres midi vu qu’ on est dimanche .
il a l’ air très bien . engage le .
j' appelle pour démanteler la baby - sitter démoniaque . elle est dans notre maison en ce moment .
oui
ouh , ça en fait de la thune ça .   d’ oh ! oh … mr smithers , vous avez de la monnaie d’1 $ ?
bien ! nous retrouvons les compétitions inter-écoles après cet important message publicitaire .
oh ... c' est vrai que cette cassette est conseillée au jeune public . mais maman nous laisse regarder n' importe quelle connerie .
ce que j’ aimerai ça voler ! je deviendrais un super héros à l’ école .
monsieur smithers . on peut vous déposer à votre travail ?
alors tu veux dire que …
je t’ ais entendu hier soir bart . t’ as prié pour que ça arrive et ta prière a été exaucée . je suis pas théologienne , je sais pas qui est dieu exactement , tout ce que je sais , c’ est que c’ est une force plus puissante que papa et maman réuni et que tu lui dois beaucoup .
tiens , voilà .
on la collera dans une roulotte , on la baladera dans les foires et on se fera un max de blé !
mme krapabelle , je crois me rappeler que bart doit se tourner vers vers la fenêtre de façon de ne pas tricher sur son voisin .
oh oh , y faut pas qu’ il me voie !
au revoir .
je sais pas , on parle beaucoup de lenny .
oh , lassie , sèche tes grosses larmes !
cessez de nous faire perdre notre temps !
il est presque neuf heures . ça c' est homer tout craché .
lisa a besoin d’ un appareil .
homer , avant d’ emménager tu dois savoir qu’ avec julio on a ... une vie sociale très animée .
oh là là , ce qu' elles sont lourdes . tenez , ce sera une petite consolation . je vous donne le double . non , non , le triple .
ce n' est pas mon oncle lou ... et cet homme n' est pas mort !
révérend lovejoy , madame lovejoy , principal skinner , duffman ...
c’ est le meilleur bisou que j’ ai reçu ce soir .
oh bart , comme c' est touchant . le plus beau cadeau qu' une mère puisse recevoir . t' as l' air d' un gros dur comme ça .
je suis drôlement fière de vous , les garçons . au point que j’ ai même invité un journaliste .
ca a été une semaine génial , hein lisa ?
ca fait un peu château hanté ce grenier , hein bart ? hein tu te trouves pas fiston ?   haaaa ! au secours ! ne recommence jamais ça , tu m’ entends ?
cette corne de brume répondra peut - être à votre question ... woin woin !
aaah , homer , j’ espère que broyeur et coup bas ne vous ont pas malmener .
papa , on va être en retard pour le match !
ah ah ah ! les cartes ont changé de main . maintenant c' est toi le vieux débris et moi le jeune mec rock' n' roll .
qui aurait cru ça ? les chats bouffent les mouches !
ah , d’ accord ! vous n’ avez qu’ à jouer avec le bébé , je vais réserver une chambre .
sous prétexte qu’ il est riche , puissant et cruel , les gens pensent que m. burns n’ éprouve aucun sentiment . hé bien si !   vous voulez que je vous dise , je parie qu’ il ne vendrait pas sa centrale pour 100 millions $ !
mais cette harmonie a été détruite . aujourd’hui , la terre est dévastée ...
dimoxinil !
ecoutez , je peux arranger ça à une condition . vous devez me dérétrécir .
il dort dans le garde-manger !
oh toi la ferme .
eh barney , ton fameux tornade , c' est lequel ?
oh mon dieu ! le manager de simpson a volé à son secours . il l' emporte dans les airs . mesdames et messieurs , ce qui restait de dignité dans le monde de la boxe est littéralement en train de s' envoler par la fenêtre .
ca va faire mal !
waouh ! apparemment maggie a rampé dans les buissons , a vomi son dîner et a foncé dans le mur avec son tricycle .
bien , je crois qu’ il reste assez de temps pour un dernier exposé . bart simpson ? est ce que ton compte rendu sur l’ ile au trésor est prêt ?
oooh , ça schlingue encore plus que les boots de mickey rourke !
merveilleusement . mes journées avec les gosses me procurent autant de plaisir que votre morphine , docteur . vous en avez ?
désolée ... excusez - moi ... pardon ... pardon excusez - moi ... pardon ... je suis désolée ... pardon . homer , dépêche - toi .
haaaa !
excuse - moi y' a un tournage en cours .
homer , tu cherches ta maison ? c’ est à coté .
euh ... un jour j' aimerai acheter ... l' équipe de foot des cow - boy de dallas .
enfin libre ! enfin libre !
tous ça n’ est pas brillant .
exactement . tu vois le bateau là - bas ?   il rediffuse tous les matchs du super bowl sans l’ accord formel des gens de la ligue national de football . du moins , c’ est se que dit la légende .
tu cherches à m' éclipser , hein ? fiche - moi le camp !
oh papa !
ja , tout doit disparaître même le tableau de ma vieille mamie . il a été exécuté le jour ou elle s' est fiancée , ou plutôt ou elle est décédée .
papa tu m' as embrassé ?
je devrais aller nous chercher … le dessert .
non ! il faut retrouver mon bébé .
waaaah ! je m’ étais pas aperçu que tu ressentais ça pour moi . on devrais prendre le temps d’ en parler et ...
les politiques de l' échec ont échouées . il faut qu' à nouveau elles fonctionnent . demain quand vous vous retrouverez seuls dans l' isoloir , votez pour moi sénateur kan ...   bob dole .
c' est ça .   toi tu restes ici et tu enregistres le match de foot .
al yankovic , l’ imitateur !
springfield va me manquer . cette ville a été vachement bien pour nous .
a krusty , le plus grand artiste du monde ...   mis à part ce type peut être .
cérémonie ...
oui , merci kent . dans 15 minutes exactement , je vais assouvir une terrible vengeance contre cette ville . personne ne sera épargné ! personne !
hé hé hé , ben c’ est que pour rien te cacher j’ en avais fait moi aussi .
monsieur mobbs , il y a un habitant de la surface venu vous voir . utilisateur de mytimes , jazznana62 .
non .
o.k , d’ ac ...
ben c' est que c' est assez grave .
ciao bande de nuls !   d' oh !
mais non , t' es pas plus un porc que moi .
hello , c' est moi gabbo .
gonzesse !
retrouvez - moi dans le parc dans 15 minutes . venez seul .
au revoir .
bon , ça y est . c' est un aller sans retour !   aaaaah !
je vais au magasin hifi - rama .
allez - y !
bon , maintenant je vais couper la corde . pour nous éviter des poursuites judiciaires , c’ est l’ océan qui va vous tuer . pas nous .
ah moe , dieu merci vous êtes là . je vous en prie , promettez - moi qu' homer en sortira indemne .
tu le sauras ... après la chirurgie !
c’ est une merveilleuse occasion ! nous battrons la cavalerie en en vendant plus qu’ eux !
j’ ai trouvé le morceau de puzzle ! il était sous la paupière de maggie .
euh , s' envoyer des milk - shakes au chocolat , s' envoyer des milk - shakes au chocolat .
eh moldy , tu crois que le père noël va réussir à trouver le pays des lutins avec toute cette neige ?
j’ ai horreur de ce mypod ! je peux pas regarder des films sur un écran aussi petit ! et la musique actuelle , ah là , là ! ne me déclanchez pas !
la société a envoyé drederick tatum en prison pour son crime audieux . mais il a payé sa dette . et maintenant , il va se venger sur homer simpson .
je suis une brique !
mais pourtant ici , dans cette usine , c’ est ce que nous faisons chaque heure , chaque jour . stock trop lourd , procédés de fabrication dépassés , etcetera . je peux vous faire économiser des millions de dollars chaque année à cette entreprise . comment ? grâce au jinko kanri , l’ art japonais de l’ auto organisation .
son p' tit nez faisait rire , chacun s' en moquait beaucoup ...
bon , allez , un peu de sérieux , il faut voter pour le nouveau contrat avec burns . en gros c’ est le même deal sauf qu’ on a reçu un tonneau de bière pour notre réunion .
au même moment , un omnibus roulant à 48 km / h et comportant 40 passagers . ce train comporte 8 wagons et chaque wagon comporte le même nombre de passagers . une heure plus tard , un nombre de passagers égal à la moitié du nombre de minutes écoulées depuis le départ descend du train tandis que trois fois plus de passagers plus six montent dans ce train . au deuxième arrêt , la moitié des passagers plus deux descendent du train . mais il en monte 2 fois plus qu' au premier arrêt .
mes félicitations homer !
c' est ce que je me tue à vous dire depuis des jours !
non il dort avec moi .
allo , ici monsieur sampson .
allons - y mes braves ! et n’ oubliez pas de nettoyer les pins avec les lingettes parfumées à l’ essence de pin !
hé ben , il se trouve que je sais qu’ il veut pas la vendre pour moins de 100 millions $ !
je l’ ai demandée !
bin , j’ ai raté pas mal de contrôles ces derniers temps .
ouais , une soirée romantique ... oh , elle est trop maligne pour tomber dans le panneau .
j' aimerai que tu arrêtes de dire ça .
celle qu' on se fixe soi - même . si tu as sommeil , tu fais un somme . si tu t' ennuies , sens - toi libre de choisir un de ces livres et de le lire .
monsieur lécasse , sam .
moins de sautes d’ humeur et un peu de stabilité dans ma vie .
où je l’ ai pas trouvé tu devrais dire ! il était presque partout !
patron ! une petite mousse pas chère pour moi et mon copain , là !
eh regarde , une main bionique . ça doit être vachement pratique .
vous m’ étonnerez toujours , monsieur .
je veux que tu saches que je t’ aime plus que tout , mon garçon .
que diriez - vous d’ une frappe nucléaire tactique ?
non , détrompez - vous . je vous apporte une nouvelle extraordinaire . les tests que nous avons fait ce matin ont révélé que le jeune bart était ce qu' on peut appeler un enfant surdoué .
votre fils est un génie monsieur .
est -ce qu' il est pas adorable notre bart , hein homer ? il chante comme un petit ange .
cornelius chapman battit la première cabane en rondins de springfield et introduisit la brosse à dent dans notre belle citée .
non ?
mmm , t' es trop mignonnes .
permettez monsieur .
dieu vous bénisse .
mais qu’ est -ce qui se passe ?
et je suis kent brockman !
tu frimes vachement pour un mec qui a pas d’ assurance complémentaire !
néanmoins , sachez que c' est relativement coûteux et que j' exige le paiement immédiat en espèce .
oui ?
on veut les chilli con carne ! on veut les chilli con carne !
ouais , chouette cadeau selma ! ca a dû vous coûter un max !
eh , on dirait que t’ as bonze ! j’ me trompe ?
oooh , y a pas de bon dieu .
ah , je serai content , heum , attendez je consulte mon agenda .
c' est quoi son nom ?
je vais chercher nos passeports .
ta soupe aux boulettes de viande est géniale , stimpy !
espèce de   ! t’ essayes de me tuer , c’ est ça ? !
je veux vous faire mes escuzes de m’ être si mal comporté au dîner , et j’ ai pensé que la meilleure façon de le faire serait de venir dans votre maison et d’ y jeter un coup d’ œil .
si tu veux oui . je prend mon stylo fatal .
c’ est homer simpson , monsieur !
bon , maintenant la confiance est établie .
waahh , c' est dingue ce machin .
non , ça se peut pas .
bien , bien , bien ! il a fier allure notre jeune cadre dynamique ! vous avez fait de cette conférence une farce grotesque . je devrais vous mettre à la porte sur le champ . mais ... je ne le ferais pas .
heu ...
« sadam alécon » , ben dis donc !
et est -ce qu’ il vous dit « je t’ aime » ?
quoi ?
ben alors ça m' inquiète . il vaut mieux qu' on rentre .
je suis fière que notre famille aie relevée un défi aussi difficile .
homer qu’ est -ce que tu fais ? donne moi ça !
tiens , tu peux t' asseoir là dessus .
parce qu' à chaque combat il a fait un carton , c' est ça ?
miam - miam , c’ est difficile à croire mais il n’ empêche que j’ ai été un petit garçon courant pieds nus , les cheveux au vent , je rêvais de marquer un but de 40 mètres , d’ écraser les nations par le seul pouvoir de ma plume .
homer surveille ton lang ...   oooooh ! on a rien inventer de mieux !
ha , dieu merci . un jour de plus dans ce cauchemar de banlieue , et je prends du valium . merci , pour votre charmante hospitalité . on se voit au vernissage .
tu sais les fans en ont marre des combats qui sont terminés avant même qu' ils aient eu l' occasion de se saouler . tout ce que je veux c' est un con qui reste en position verticale pendant 3 rounds .
bart , bart , mets les nouvelles de la bourse , tante patty a dit que nos actions avaient grimpé en flèche !
au poker mon ? poker mon ? je sais pas vous mais moi qui en connaît un rayon sur le poker , j' en ai jamais entendu parler . je connais le strip - poker , le poker uiuaiuaéé .
mon oeil . amènes - toi .
karl , il va falloir que vous m’ aidiez , je suis dans le pétrin . monsieur burns veut que je fasse un discours pour les cadres .
morveux tu vas voir qui c' est ...
qui c’ est qu’ est pour la grève ?
et le tueur à la boule blanche doit être considéré comme un criminel extrêmement armé et extrêmement dangereux . si vous pensiez l' avoir vu , appelez le 22 - 22-a - p - e - r , 22 - 22-apeur .
oh non , euh ...   non , j’ ai juste euh ...
chut !
salut . c’ est moi votre follement grand chef steve mobbs . je vous parle depuis le quartier général de mapple situé sous la mer   avec une déclaration qui va complètement changer votre façon de voir les choses .
au revoir tout le monde .
ah ah ! personne ne dit jamais italie .
oh , ce qu’ elle peut être adorable !
très bien , tes arguments m’ ont convaincus .
marge , marge , écoute ça . je venais juste d' attraper le plus gros poisson que t' ai jamais vu quand j' ai été enlevé par une soucoupe volante .
mutuelle dentaire .
oh , je vois pas ce qu’ il y a de mal à ça ! comment ils font pour garder la même fraîcheur après 46 épisodes ?
on est aller faire les antiquaires .
bart , ça vaut tout juste 4 encore f.
j' ai un truc à te dire , mon petit . viens dans l' atelier du père noël .   monte la garde , alphie .
mais tu sais quoi ? ils parlent de me faire redoubler si jamais je m’ améliore pas .
non , non , malheureusement !
et bien , il ressemble fort à homer simpson mais en plus , en plus dynamique , en plus créatif .
ca c’ est la porte d’ accès à vote corps voyez . et ça ce sont de gros virus et de gros microbes .   on appelle ça le syndrome des marx brothers .
jaune .
aïe aïe aïe ... !
margarita ça veut dire marge en espagnol . hou ! je prend ça comme un signe !
la puissance du rêve m’ a convaincu que la menace est réelle !
marge , je t’ en prie . on va pas se fritter devant les gosses . continue à me haïr secrètement comme t’ as toujours fait .
leur destination était …
non , ça va . eh ! vos premiers films pornos ! voyons ça ... y en a pour hétéro ?
je vais tous vous tuer !
au fait , de quoi tu voulais me parler tout à l' heure ?
allez , maintenant , à l’ attaque ! pas de quartier !
homer , tu devrais jeter un coup d’ œil .
oh , tu as déjà fini ? le principal sera certainement très intéressé par ce ...   oh ! tu sais , tu as mal orthographié " confession " .
suffit !
vous me rappelez pour le film porno ? écoutez , j' étais un peu nerveux ce matin , mais je suis un homme , un vrai . je vous assure .
adieu .
oui , j’ espère ne pas avoir outrepassé mes fonctions ?
papa , faut que je te dise quelque chose . tu te mettras pas en boule , j' espère .
boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! boing !
je ne sais pas ... 102 ans .
je crois que je peux pas .
alors ? on va au mont splashmore ?
hi hi hi ! non , non ! c’ est très diffèrent des parents de milhouse . si vous avez besoin de moi , je serais chez le père de milhouse .
marge , quand les gamins disent « destroy » ça veut dire « super » ! c’ est comme « tortiller du popotin » , c’ est « onduler des fesses » . je vais te faire une démonstration !
pepi .
oui , grâce à la magie de l' amour .
ho , maman !
miam ! ... c’ est nul , ils ont même plus de beurre de cacahuètes !
ouh là là .
ho , ho , ho .
hi , hi , hi , hi ! c’ est bon , bart ! recule le camion !
excellent . une fois encore , la roue a tourné . et dame fortune a étreint montgomery burns sur sa gorge douce et parfumée . quelqu’ un doit m’ aimer tout la haut , smithers .
oh , je crois pas que je risque de perdre à ce point là .
je voudrais des fleurs .
ben , 1000 $ ce n’ est pas la mer à boire ! le patron s’ offrira un gratte-dos en ivoire en moins .
ouvrez grand vos narines et brumez le divin parfum de vénus !
ha , ha , ha !   on s’ est rencontré pendant nos études à l’ université de sciences et de technologies de jordanie .
