le neveu de fauteux , qui reste de l' autre côté de la rue et qui , comme tous les vendredis après sa journée de travail au camp de vacances de la ville , vient dîner avec son oncle et sa tante , rougit en voyant le plus jeune des ouvriers .
quand je me suis rendu compte qu' aucune femme n' était entré ici depuis 1979 , je l' ai transformé en bureau .
il leur demanda :    combien de pains avez - vous ?    ils lui dirent :    sept.
amen !
parce que tu es très aimé à la central .
oh , parfait .
les billots s' empilent sur des centaines de mètres dans la cour de la scierie , ils tiennent les uns sur les autres , forment des pyramides immenses et brunâtres dont les façades sont de hautes murailles en rondelles pâles ; ils dessinent autour du bâtiment un relief montagneux d' arbres couchés et cordés par d' immenses camions jaunes à pince qui agrippent sur les convois les troncs fraîchement abattus et descendus des territoires du nord , où les coupes doivent alterner parce que le pays entier a été débroussaillé , débité , retourné , mis à terre , reboisé pour faire propre .
lors du crac boursier de 1929 , il aida des gens à sauter par la fenêtre pour éviter le déshonneur .
haaaa ! 437 livres ! 55 ? ho mon dieu , 300 ! et seulement 150 livres ? ha ! ho ! ho ! ha ! mon dieu ! je fais 260 livres ! je suis qu' un gros porc de 130 kilos !   hou , hou , hou !
après l' arrestation de jean , jésus partit pour la galilée proclamer l' évangile de dieu ;
non ! c' est personne ! ferme - la stewart !
elle devine aussi le commentaire que lui assénerait sa soeur en voyant cet ensemble moulant et multicolore , elle a peur qu' elle trouve ça ridicule , qu' elle la traite de sac de jelly beans .
j' ai ta dent p' pa .
il a dit que t' étais un père destroy .
et quand j' en ai rompu sept pour quatre mille , combien avez - vous rempli de corbeilles en ramassant les morceaux ?    ils lui répondirent :    sept.
euh ... je sais bart . ta mère veut nous emmener voir un film à dormir debout fait par un suédois exilé en belgique .
vous avez trouver les toilettes ?
parce qu' il se sentait coupable , bernard est allé passer un peu de temps avec elle .
je m' inquiète pour l' avenir . comment tu t' en sort toi ?
ça ressemble à un sac main , c' est pour ça que je l' ai ...
pourquoi que je fais pas ce truc avec milhouse ?
les grands prêtres et tout le conseil suprême cherchaient un témoignage contre jésus pour le faire mettre à mort , et ils n' en trouvaient pas .
allons les enfants . venez regarder les joyeux petits lutins .
ben ... je trouve que le distributeur à gâteaux il pinaille , il accepte pas les vieux dollars qui sont usés .   ben oui , c' est embêtant , parce que les travailleurs ils aiment bien ça les gâteaux !
j' ai se qu' il faut pour arranger ça . la margarita .
la soupe est servie . dépêchez - vous sinon y aura de la peau visqueuse dessus .
alors les pharisiens et les scribes demandèrent à jésus :    pourquoi tes disciples ne suivent - ils pas la tradition des anciens ? ils prennent leurs repas avec des mains impures .
je vais chercher la cassette du chant des baleines , j' arrive .
oh , la vache !
je m' ennuie tellement depuis qu' on est ici que je me suis surprise à boire un verre de vin tous les jours . le docteur a bien dit qu' il fallait en boire un verre et demi mais c' est trop pour moi .
heu ... un petit peu , oui . et aussi plusieurs maladies inconnues qu' on vient de découvrir . chez vous !
et que je te revois pas !
whaou , bonjour la glisse .
de nouveau ils crièrent :    crucifie - le !
ca c' est une rue qui a de la gueule . ca c' est un quartier où qu' on doit se sentir gai et de bonne humeur .   eh , monsieur smithers !
m. simpson , c' est karl . ah ! j' entends que le petit cadeau est arrivé . formidable .
qui aurait pu imaginer que c' était aussi marrant de pousser un garçon dans les toilettes des filles ! les hurlements , l' humiliation et surtout le fait que ce ne soit pas moi . jamais je me suis sentis aussi vivant .
donatien ferland lui avait offert , à son père , de racheter le magasin , mais ça l' avait jamais intéressé , de gérer un commerce .
mais les travailleurs de desbiens saisissent vite le jeu , ils prennent garde et ralentissent leurs assauts , évitent les coups ou réussissent à attraper un bâton , à tirer et à tourner fort pour l' enlever des mains d' abel .
mais qu' est -ce qu' il se croit ? le patron ?
en compagnie de l' homme honorable , il se gave patiemment d' innombrables morceaux de volaille en le fixant dans les yeux , et ce , même s' il n' a plus faim ou que le ministre a terminé son assiette depuis longtemps .
vous et moi nous pouvons faire marcher cette central tout seul .
pas trop intéressés par le bois d' oeuvre , ils n' ont fait aucune offre sur la petite usine du chemin saint-hubert , tu tournes à droite quand tu sors de roberval sur la 169 vers métabetchouan .
ben , je peux pas le croire tant que j' aurai pas vu une émission de téloche qui épouse ton point de vue .
bart simpson ?
quel rapport avec gabbo ?
vous me rappelez pour le film porno ? écoutez , j' étais un peu nerveux ce matin , mais je suis un homme , un vrai . je vous assure .
qu' est -ce qui leur arrive ? dis - nous p' pa .
heu faudrait que tu m' aides pour pas que je redouble .
car il enseignait ses disciples en leur disant :    le fils de l' homme est livré aux mains des hommes ; ils le tueront et , trois jours après sa mort , il ressuscitera .
oh , l' étoile de combat galactica !   ha , voilà !
et ils amènent jésus au lieu dit golgotha , ce qui se traduit : lieu-du-crâne ( ou calvaire ) .
on ne répare pas une injustice par une autre , bart .
marge , tu vas me laisser finir ? des diffuseurs de déodorant , un truc en moumoute pour le volant de la voiture ...
vous avez dit ' antérieur ' ?
jeune homme , tu nous manques de respect en manquant de respect à ton père !
j' suis bourré en ce moment .
aussitôt l' esprit pousse jésus au désert et , dans le désert , il resta quarante jours , tenté par satan . il vivait parmi les bêtes sauvages , et les anges le servaient .
ouais , ça je te crois , p' pa . faut vraiment que tu nous aimes pour tomber aussi bas .
oui , il est évident que quelqu' un doit t' aider mais je ne vois pas pourquoi ce quelqu' un devrait être moi ?
on m' a dit que c' était des adultes qui faisaient la voix de ces mecs !
bart , tu ressembles à chilly toi . tu sais le lutin qui est incapable d' aimer .
toi non plus , ralph . tu n' iras plus dans cette garderie .
il a ses preuves génétiques et sa carte depuis deux ans , il fait partie d' une organisation officielle , il va aux réunions une fois toutes les deux semaines et se tient au courant des efforts qui sont faits pour la reconnaissance de leurs droits .
lisa ?
le petit demande à dormir chez lui .
il commença à leur enseigner qu' il fallait que le fils de l' homme souffre beaucoup , qu' il soit rejeté par les anciens , les grands prêtres et les scribes , qu' il soit tué , et que , trois jours après , il ressuscite .
une odeur de fumée flotte sur la ville .
elle fait les cent pas en ramassant une mèche derrière son oreille ,   oui oui , qu' est -ce qui se passe ?
je t' aime papa !
et voient quelques - uns de ses disciples prendre leur repas avec des mains impures , c' est - à - dire non lavées .
héréditaire ?
d' accord pas de raison de paniquer . faut trouver une grosse tête , pomper quelques réponses et zou le tour est joué .
et maintenant , je sent que tous les gamins de springfield ont l' oreille collé au poste alors aujourd'hui toutes les écoles seront ... j' arrive pas à lire la suite tellement je suis énervé .
ouais , quel est le problème ?
alors d' acodac ?
qu' est -ce qui nous dit qu' ils seraient pas allés jusque - là ?
par les grandes fenêtres propres de la belle maison usinée , on peut voir toute la famille grouiller : les grands à une table , les enfants à l' autre , le petit hyperactif dans le salon secouant les paquets pour deviner les cadeaux .
pas de fiesta ! pas de bringue , de foire , de sauterie , de soirée bière , de soirée poker , de soirée rétro !
le briquet du troisième fait chier , c' est vraiment pas le moment , il est pas capable de mettre le feu au tissu qui sert de mèche à sa bombe , autour de lui les gens crient ou regardent le feu avec des yeux ronds .
ils sont de la race qui chante dans le supplice ; ils ne comprennent pas les lois ; ils n' ont pas le sens moral , ce sont des brutes : ne vous trompez pas .
elle , c' est certain qu' elle serait leonardo .
il a l' air un peu ramolli , moe . tu te souviens de notre petit marché , bien sûr .
il danse papa ?
christian devient pompette et dit – on se demande s' il blague ou non – qu' on devrait leur péter la gueule , à ces hosties - là , pour qu' ils arrêtent de japper .
euh , bonne question . je vais me renseigner .
ah ! ne jouez pas à ça . mes bottes sont faîtes pour marcher , pas pour être léchées . répondez franchement . quel est votre rêve , votre rêve secret ?
oui mon colonel .
seigneur , fais une fleur à un pauvre type chauve . amen .
il lui retourne les poignets assez vite , ses gestes sont raides , brutaux , sa face joufflue rouge de contractions ; les plis de son front feraient peur aux enfants tellement on dirait un masque de halloween , le moulage en caoutchouc du visage d' un démon dépeceur de nouveau - nés grassouillets .
on est vers la fin de la journée , le soleil brillera encore quelques heures , ils ont une bière à la main , jimmie a coupé du melon d' eau , abel , un peu à l' écart , se fait bronzer en cachant son visage sous sa casquette .
c' est très bien simpson . maintenant traversez le hall derrière moi .
non mais qui sont ces grossiers personnages ?
excusez - moi , mais maman vient juste de sortir de la cave .
bien sûr , mais le téléphone c' est tellement impersonnel . je préfère le contacte physique qu' on ne peut avoir qu' avec des hommes de main .
jacques est debout et demande le silence , faut qu' on collabore tous ensemble , on est tous dans le même bateau et c' est en se comprenant et en s' écoutant qu' on va les faire chier , parce qu' eux , ils nous comprennent pas et ils nous écoutent pas .
les enfants , quand un papa apprend que la maman l' a toujours détesté , il a besoin de partir pour réfléchir .
arrêtez - le ! il doit mourir !
oh alors , on était sortie de son lit ? eh bien il va falloir que je t' attache , toi aussi .
regardez , une taverne de prolos . venez smithers , on va aller s' encanailler .
des pirates avec leurs bandeaux sur l' oeil , leurs dents en or ... et leurs perroquets verts sur l' épaule . est -ce que je vous ai précisé ce bouquin avait été écrit par robert louis stevenson ? et publié par la maison mc growhill ? alors en conclusion , sur une échelle de valeur allant de 1 à 10 , 10 étant la note la plus haute , 1 la plus basse et 5 la moyenne , je donnerai à ce livre un 9 .
les apôtres se réunirent auprès de jésus , et lui annoncèrent tout ce qu' ils avaient fait et enseigné .
les jolis planchers de bois franc sont protégés , près de l' entrée , des rudes bottes de travail par un épais tapis commercial s' étendant jusqu' au vestiaire .
c' est un peu rap .
c' est vrai , je les brosse pas , je les brosse pas !
jacques fauteux à sortir son bateau du lac en lui prêtant sa remorque à la fin de l' été , juste avant le déclenchement de la grève ... brian avait comme objectif avoué , depuis les tout débuts , de donner davantage aux temps plein quand les profits augmenteraient .
ca va , gros lard . sort de ce tuyau .
en un seul coup , on a déjà vu des gars tomber comme des chiffes à la boxe ou dans les films , mais un qui se fait assommer par une batte de baseball , c' est la première fois .
je suis tout ce qu' il te faut .
c' est pas pour ça ?
elle a l' air absorbée dans une conversation avec un grand gars d' au moins une tête de plus que lui .
oh noooon !
il n' est pas mort , n' est -ce pas bart ?
une fois dans la scierie , on sait pas trop quoi faire .
un molosse noir immense , large comme un boeuf , pousse un jappement chantant pour ameuter d' autres bâtards .
tu as entendu bart ?
qu' est ce que tu racontes ?
très flatté mais je suis déjà casé .
maggie ... où es - tu ? maggie , maggie . maggie ?
ouais !
là où le ver ne meurt pas et où le feu ne s' éteint pas .
il ne fait une entorse à son régime sévère que lorsqu' il reçoit à dîner un politicien , toujours avec la même recette de roulés fromage - bacon et une bouteille de vin californien à 9,95 $ – ça fait effet rapidement et ça a l' air chic .
que les gouvernants sombrent dans la dépense pour ce faire leur importe peu .
shorts de coton ouaté , gilet nfl antonio brown , qu' il rêve souvent d' enculer .
ouais , chouette cadeau selma ! ca a dû vous coûter un max !
l' aveugle jeta son manteau , bondit et courut vers jésus .
montrons à nos enfants que le monde dans lequel on veut vivre n' est pas un monde de tapettes !
je savais pas que vous connaissiez luke perry .
on la regarde en espérant saisir quelque chose ,   ben voyons donc , judith met la main sur sa bouche et murmure des   ça se peut pas , sa gorge s' enroue , elle se met à pleurer .
qu' est -ce que vous avez dit en dernier ?
toutes ces idées ce sont les miennes . vous ne réfléchissez pas . vous régurgitez . c' est pourquoi j' ai choisi quelqu' un qui est en contact avec les ouvriers . vous !
on sort aussi les outils des coffres et on les éparpille sur le sol , dans les copeaux .
je me demande si je vais pas en reprendre une . vanille , chocolat , pistache ce coup-ci .
c' est sûr .
the next gift is going to ... elizabeth !
zachary chavire de la hâte à l' angoisse , il sent parfois retomber sur lui le poids entier des catastrophes de l' histoire de l' humanité à l' idée que , peut - être , querelle ne viendrait pas .
tu vas pas rester enfermé là - dedans 107 ans !
vraiment ? vous croyez ? mon professeur au lycée les détestait .
le premier ordonne au deuxième   suce - moi , le garçon baisse le pantalon de son ami et se met à lui lécher la verge .
12 ! 23 ! 723 !
rien .
voilà une belle promesse , mais pour ça il faudrait d' autres pouvoirs que ceux d' un pauvre shampooing .
quel genre de fleurs ?
le poisson pané ? mais enfin , de quoi parlez - vous ?
fatigué , hein ? ce qu' il vous faudrait les gars , c' est des hamacs .
querelle escalade ce corps minuscule pour l' abreuver de sa semence , il n' aime pas que son sperme se perde dans les draps ou dans un mouchoir .
ouais , un instant , je vais voir . euh , vaisaleine , moe . moe vaisaleine . alors quoi , moe vaisaleine ça vous dit rien les gars ?
beaucoup de gens le rabrouaient pour le faire taire , mais il criait de plus belle :    fils de david , prends pitié de moi !
c' est alors que les vacheries , la méchanceté , les coups de cochon ont fleuri .
en temps normal , elle lui aurait envoyé un   christ de pas de classe , elle se gêne jamais pour le faire quand elle va dîner chez sa soeur , mais pour une fois elle s' est retenue .
une seconde marge ...   eh !
t' y connais vraiment rien , toi . c' est ringo starr . ho qu' est -ce que c' est que ça ?   marge !
kyk radio x décide d' envoyer un pick - up événementiel pour encourager l' initiative et couvrir l' événement .
les notifications ­jaillissent dans son esprit plus rapidement que sur l' écran : querelle n' a toujours pas répondu .
bernard étouffe ... il a déjà vu ça sur des femmes , dans le summum ou dans les vidéoclips , il a toujours trouvé ça assez élégant sur elles , mais jamais il avait pensé qu' un homme – si on peut dire ... – pouvait se faire percer là !
lorsqu' il ressort , il se rend compte qu' il a manqué le dévoilement de la couleur du bébé .
le mec s' en est tiré , s' est relevé pour attraper la batte brisée de jézabel , qui traînait sur le sol .
il y a des moments ou j' ai crus voir hemingway bravo martin .
trois garçons émouvants , trois voyous de quinze , seize ans , trois fripouilles trop jeunes pour avoir lâché l' école , trois graines de terroristes ne fêtent pas noël avec leurs parents .
même les vents du large sont humides et étouffants .
je m' escuze , mais c' est si marrant et fastoche de juger les gens sur leur religion .
t' es un brave petit bonhomme . j' ai gardé en réserve quelqu' un de très bien pour un cas comme le tien .
ho quel vacherie ! laissez passer le surveillant de glissade . poussez - vous . tenez la rampe jeune homme . poussez - vous je suis là pour votre sécurité .
le leader des grévistes a été vu en train de pleurer dans sa voiture .
en palpant le sien , bernard se demande comment ça doit être d' avoir un ventre aussi plat .
cette femme donc , ayant appris ce qu' on disait de jésus , vint par - derrière dans la foule et toucha son vêtement .
les garçons aiment les queues larges et le malibu , ils aiment se faire dominer par des hommes qui pourraient être leurs pères , envoient des photos d' eux prises dans le miroir de leur chambre : leurs fesses ouvertes qui prient querelle de les aimer .
je parie que les gens ont rit quand vous avez dit ça .
désolée ... excusez - moi ... pardon ... pardon excusez - moi ... pardon ... je suis désolée ... pardon . homer , dépêche - toi .
j' vais t' éventrer , christ de grande salope même pas capable de respecter une entente d' homme à homme , tu vas pas juste en pisser , du sang , mais quand j' en aurai fini avec toi , tu vas en chier pis tu vas en vomir pis tu verras plus rien que ça dans tes petits yeux de ciboire du bordel de saint sacrement d' hostie de pute à christ ... donneur de coups de cochon du tabarnac ... jean-marie étouffe un rire , laisse apparaître son sourire troué entre ses joues qui s' écartent pour laisser passer :   ma christ de tapette ...    le mot tombe , vole jusqu' au plexus solaire de querelle , s' y enfonce par à-coups , par des secousses de marteau - piqueur jusqu' à ce que sa carapace fende , éclate , jusqu' à ce que la chair soit atteinte , rouverte .
quoi ? c' est notre anniversaire ? t' es sûr ?
quand ils entendirent que jésus était vivant et qu' elle l' avait vu , ils refusèrent de croire .
arrête de changer de sujet . tu ressens quoi pour moi , là tout de suite ?
élie leur apparut avec moïse , et tous deux s' entretenaient avec jésus .
de la violence dans les cartoons ! de la violence dans les cartoons !
régalez - vous avec la sauce tartare les gars ! régalez - vous ! tendez - moi vos assiettes . poussez pas ! y' en a plein pour tout le monde !
jean-marie a l' impression que le jeune prétentieux le supplie comme une bête soumise .
brian ferland , a+ en statistiques , un gestionnaire professionnel qui s' est mis à exporter aux états-unis , a engagé deux camionneurs en sous-traitance pour avoir moins d' employés à son actif et rester plus alléchant pour les grandes firmes d' actionnaires comme évolu ; le plus grand rêve de brian , c' est d' être racheté .
elle a pas beaucoup de respect pour ce genre de personne , mettons qu' elle se gênera pas pour lui mettre des claques dans la gueule .
j' espère bien que vous allez tous envahir splashmore ce week - end . rien que pour leur montrer combien je leur suis reconnaissant . je leur ai dit que vous viendrez , ne me faites pas mentir ! hé , hé , hé ! allez les enfants ! l' heure est venu de ...
la caféine pénètre ses neurones , produit des visions qui lui font percevoir la substructure de tous les commerces , de tous les services offerts par la municipalité , telle une araignée dans sa toile sensible à chaque fluctuation , à chaque infime sursaut dans le monde invisible de l' argent .
tous les pays , toutes les grandes nations composent avec ce qu' elles ont comme richesses et s' érigent sur celles - ci .
il étouffe en criant un   lâche - moi   et réussit à faire tomber le gars en basculant sur le dos .
arrive un des chefs de synagogue , nommé jaïre . voyant jésus , il tombe à ses pieds
je montrais mon cul à tous les passants ,
heu ouais , mais c' est un peu tordu ton truc .
j' ai fais tomber mon étui à lunettes !
ils se taisaient , car , en chemin , ils avaient discuté entre eux pour savoir qui était le plus grand .
en quelques secondes , il devient mou comme un chiffon .
p' pa , t' as pas honte ?
ils rient , gloussent de plaisir quand ils manquent frapper le vélo de leur ami .
si satan s' est dressé contre lui - même , s' il est divisé , il ne peut pas tenir ; c' en est fini de lui .
je suis salement remonté contre le service de sécurité . mais qui êtes vous ?
depuis l' injonction qu' a obtenue ferland après l' entrée par effraction des grévistes dans la scierie , il est interdit de bloquer le chemin saint-hubert .
dans le salon , un home cinema , les trois consoles à la mode , toutes les saisons d' au moins sept séries télé différentes alignées dans leur boîtier .
il vient de montréal , mais ses parents sont d' ici .
hein ? oh , scuzez - moi ... oui , on parlait du chocolat !
on te retient pas , ta manche est accrochée à l' arbre . attends , je la décroche .   aller vas - y !
querelle commence à sentir les effets de l' alcool , il s' en aperçoit en se levant pour aller pisser .
on pourrait croire que les tissus troués qu' il porte sont , comme le satin recouvrant la boule de cristal d' un charlatan , voués à nous voiler quelque fausse prophétie lue dans sa carrure sublime , quelque avenir décelé dans l' entrelacs des veines de sa verge .
ca pue la fumée !
judith haïssait que diane leur fasse la morale , c' était la source de bonnes engueulades entre la mère et la fille , elle est partie vivre avec son père à vingt ans .
allez vas - y homer , vide ton sac . ca coince au niveau du vécu conjugal ?
ah , je serai content , heum , attendez je consulte mon agenda .
oh ça je sais pas trop , les candidats sont triés sur le volet .
il y en a des tas , de raisons , les travailleurs de la domtar et d' évolu les savent .
monsieur mobbs , il y a un habitant de la surface venu vous voir . utilisateur de mytimes , jazznana62 .
alors mec , on s' éclate comme une bête ?
d' accord , on va à la boite aux lettres et on revient .
il porte un bijou dans le nombril !
faux cul !
monsieur et madame simpson sont arrivés .
des fleurs sauvages . y' en a pas chez nous à springfield .   là là là là ...
yeux et cheveux bruns .
eh madame , une seconde . vous vous défoulerez seulement quand vous serez à l' antenne .
prenant la parole , jésus leur dit :    génération incroyante , combien de temps resterai - je auprès de vous ? combien de temps devrai - je vous supporter ? amenez-le-moi .
sur leur route , dans les ruelles nocturnes , ils enveloppent le soir du bruit de leur pédalier ou des roulettes sur l' asphalte , ils sautent sur un bord de trottoir et conduisent sans les mains .
merveilleux . parce que si il s' écroule avant que la cloche sonne , ton avenir s' écroulera avec lui .
on essaie de convaincre le gros home hardware moderne et le bmr de métabet de faire pareil .
il rit , elle dit bonsoir à un client et passe derrière le comptoir .
ça veut dire , ils le savent ,   silence .
on va au mont splashmore ?
quelques bateaux et une motomarine ont accosté sur la plage , des deux côtés de la pointe de sable .
aussitôt le père de l' enfant s' écria :    je crois ! viens au secours de mon manque de foi !
maintenant , des femmes nous disent quoi faire à l' ouvrage et des hommes se prennent pour des femmes .
vous m' avez l' air en pleine forme .
ca alors non !
ah les pauvres !
c' est quoi cette pâte ? t' essaye de te cultiver un ami ? eh , t' as construit une ville en modèle réduit . c' est l' école ça ?   oups , mon doigt a glissé .
j' ai disposé d' elles de façon respectueuse de l' environnement .
maintenant , sortez d' ici avant que je change d' avis !
or , il y avait dans leur synagogue un homme tourmenté par un esprit impur , qui se mit à crier :
chargez !
et puis , quand t' es enfin satisfaite de ton propre travail , que ton rendement dépasse la moyenne , il faut toujours que tu le fasses remarquer aux supérieurs , qui collent à l' idée que t' es une sorte d' incapable surdouée , une petite nature à qui on aurait montré un tour de passe-passe pour impressionner la galerie des forestiers .
c' est très bien fiston .   c' est un phénomène , un vrai phénomène !
je me demande se que maman va nous proposer comme jeu cette semaine .
les corps inanimés se font ramasser , les voitures partent en trombe .
qu' est -ce que vous racontez ?
homer , pourquoi tu vas pas à la pharmacie ?
avec les machines qu' on a de nos jours , c' est clair que même une petite femme frêle serait capable de lever un madrier que seul , dans le temps , un gros musclé aurait été capable de transporter .
bonsoir les enfants .   surveillez - le bien lui .
vous verrez la statue de la liberté porter des culottes de peau avant de voir des allemands diriger ma centrale !
t' as remarqué . je met une crème hydratante .
aaahh ! chauffard !
mais pourquoi ? oh , d' accord .   salut patty , salut selma . vous avez fait bon voyage ?
à cause de ça , une usine produit moins , est obligée d' engager de nouveaux journaliers pour faire le travail des vieux , et paye des salaires en double .
jean-marie est demeuré à plat ventre tout le long , deux ou trois autres gars l' ont rejoint dans les pommes et jonchent le losange du champ intérieur .
david lui - même le nomme seigneur . d' où vient alors qu' il est son fils ?    et la foule nombreuse l' écoutait avec plaisir .
il travaille bien pour un jeune , tu vois qu' il est motivé et qu' il veut se tailler une place , il a pas encore de poste permanent et fait un peu de tout , volant d' une machine à l' autre pour remplacer les employés pendant leur pause ou lorsqu' ils tombent malades , ça fait que tout le monde le connaît .
ils entrèrent à capharnaüm . aussitôt , le jour du sabbat , jésus se rendit à la synagogue , et là , il enseignait .
c' est de la balle !
papa on t' aime !
on se bat pour repren­dre les négos , pour la qualité de nos emplois , pour avoir des avantages sociaux égaux à ceux des grosses usines , on se bat pour l' économie et la région .
qu' est -ce qui m' a pris ? qu' est -ce que je suis en train de faire ?
simpson , homer . c' est tout .
la foule avait l' air avec lui ... querelle comprend que bernard est passé du côté obscur quand jézabel dit pour elle - même :   ah ben mon gros christ de plein de merde , tabarnac ...   et que judith et christian montent sur scène pour l' attraper en dessous des bras et le tenir loin des micros .
a vos ordres monsieur .
les pauvres petits sans défense ont été ligotés ont été ligotés et enfermés dans le salon pendant que la criminelle fouillait la maison de fond en comble pour voler les objets de valeur que cette famille avait mis toute une vie de shopping à réunir .
plus les minutes avancent , plus les corps de william et d' elizabeth perdent de leur vigueur .
c' est ma chambre !
oh oh !
ils se tiennent autour d' un sac de sport bleu des années 1980 en discutant à voix basse .
après tout , les négociateurs forment souvent un drôle de couple ... eh eh eh ...
non .
mais vous , vous dites : supposons qu' un homme déclare à son père ou à sa mère :   les ressources qui m' auraient permis de t' aider sont korbane , c' est - à - dire don réservé à dieu ,
qu' est -ce que je devrais lire , m' dame ?
non , c' est l' océan . quand tu es à 20 bornes des côtes , y a plus aucunes lois . c' est là qu' ils ont organiser le combat tyson/ secretariat .
mais je ne me cherche pas de mec .
dîtes pourquoi vous m' avez balancé ? c' est parce que je donnais de l' amour à ces enfants au lieu de vous en donner à vous ?
bien sûr que non je ferai pas ça . pourquoi pas ?
ray jay johnson .
excusez - moi . oh ! j' ai les yeux qui brûlent !
il fixe le plafond , mais vise le ciel .
vive notre nouveau chef ! la surprenante et sexy madame simpson !
la maladie donne un sens à leurs baises , ils sont piégés , mortels ; ils auront toujours cette arme contre les pulsions des vieillards de taverne qui , après leurs bouteilles de wildcat , font rarement la différence entre les petits culs à branlette de la page centrale du allô police et celui du deuxième , venu ouvrir ses jambes dans la salle des machines à sous .
files - nous au moins de l' alcool à 90 pour nos blessures !   eh !
hmmm , voilà le gros n' avion ! miam , tout mangé .   c' est notre chanson !
des séances d' entraînement , des cours de boxe ont minutieusement pétri son corps , durci son ventre et grossi ses bras .
etant donné que personne n' est blessé , je pense que ce serait idiot de s' étendre sur le sujet .
c' est une question de légalité . pour me protéger .
il a un petit côté arrogant qui agace certaines personnes ; tu peux être sûr qu' il va souligner si tu dis une bêtise ou si tu te contredis dans une conversation .
celui qui veut être parmi vous le premier sera l' esclave de tous :
ha ouais ? tu te souviens de ça ? ' plus haut papa , plus haut ! ouiiiiiiii ! ouiiiiiiii ! ... '
côte à côte , sur un feu de bois immense , ils grillent depuis plusieurs heures .
il aime pousser les masses d' eau , avoir les cheveux libres , battre des pieds plus fort en imaginant qu' un brochet gros comme un requin va venir lui mordre la cheville à cause de sa chaînette qu' il enlève jamais – ça s' est déjà vu .
plusieurs minutes passent .
oh , c' est là ...   c' était là .
jésus partit avec lui , et la foule qui le suivait était si nombreuse qu' elle l' écrasait .
ouais !
crois - tu ? c' est qu' une centrale nucléaire est une maîtresse exigeante , miam - miam .
vous êtes contrôleur de sécurité depuis deux ans , quelles initiatives avez - vous prises pendant cette période ?
c' est vrai . nous sommes des extraterrestres . et alors , qu' est -ce que vous comptez faire ? c' est un système bipartite . vous devez voter pour l' un de nous .
elle s' est modérée , m' man , depuis notre adolescence , elle a voté libéral aux dernières élections .
ah ah .
non .
fröhliche weihnachten . ca veut dire joyeux noël en allemand . en allemagne le serviteur du père noël , ruprecht donne des cadeaux aux enfants qui sont gentils et des martinets aux parents des enfants qui sont méchants .
ben voilà , je me suis dit que t' étais très gentil avec moi , mais qu' y a des tas de gamins qui ont plus besoin de toi que moi !
ça donne l' impression que les dames ont un gros chou sur la tête .
lorsque vous verrez l' abomination de la désolation installée là où elle ne doit pas être    que le lecteur comprenne !    alors , ceux qui seront en judée , qu' ils s' enfuient dans les montagnes ;
pourquoi il y a un abri pour les oiseaux ?
pierre sourit en le badigeonnant du cou aux reins de pâte blanche et froide , qui fait frissonner le vieux journalier .
oh papa !
mais non , smithers . vous êtes comme un docteur .
ca doit être le nom d' un mec , un mec qui s' appelle gabbo .
rend - moi aussi ta copie stp . le temps est écoulé .
oh oui , sans doute .
avec son gros nez rouge et son pantalon bouffant ...   krusty le clown !
nous tenons ces vérités pour évidente en elle - même
son père ? le joueur , l' ivrogne ?
alors , de combien elles ont monté ?
patron , ils avaient planqué des armes !
saint-émilion , un petit village de la gironde , en france , a été construit au moyen ge sur un plateau de calcaire ; les maçons se sont servis du sous-sol pour bâtir de magnifiques habitations , églises et châteaux , creusant d' immenses caves qui ont bientôt servi à faire vieillir les plus grands vins du monde .
c' est pas brian ferland qui a mis le feu .
oh madame marge . quand il faut porté secours à un copain , ça compte pas les rêves .
crénom de nom ! je me sens comme ginger rogers !
une nouvelle boisson qui date de 40 ans ? file - m' en une !   oooh ! aaaah ! je vois un sous-marin jaune dans un champ de fraises violet et orange !
jean était vêtu de poil de chameau , avec une ceinture de cuir autour des reins ; il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage .
gonzesse !
mmm ... monsieur burns , je vous ai suffisamment vu ! merci , je finirai votre portrait toute seule .
il était déprimé ces derniers temps , il voulait pas en parler .
t' as fait ce que t' as pu .
il est tombé de la civière mais il lui faudra beaucoup de temps et de rééducation avant de reprendre son travail .
jimmie boisvert s' est fait mettre dehors de son logement par la régie .
nos trois gars , en apprenant ça à la radio , se regardent dans les yeux , un triangle de fierté et un sourire incontrôlable qui monte aux lèvres , un amour qui fait lever le poil sur les bras et donne envie de baiser .
tu le sauras ... après la chirurgie !
entre eux , à la taverne ou dans un camp de chasse , ils expliquent leur lecture du monde par des faits avérés : les produits chimiques que les avions envoient dans le ciel pour contrôler la population , la pollution des autos , les particules d' aluminium en suspension dans l' air qui viennent obstruer les neurotransmetteurs de nos cerveaux , les pesticides dans les aliments qui font baisser le qi mondial et éclaircissent le sperme .
homer , puis - je vous dire un mot ?
autour de lui s' est formée , durant les années qui ont suivi le secondaire , une sorte d' interstice d' avec le monde .
un peu plus de vingt ouvriers spécialisés travaillent dans l' usine de la scierie du lac inc .
d' oh ! oh , mais qu' est -ce qu' il leur faut !
eh barney , ton fameux tornade , c' est lequel ?
oh , un bloc de papier . je suis sûr que bart va trouver 1000 choses à faire avec ça .
la logique du chaos est exigeante et perverse , elle demande une attention soutenue , un travail minutieux , tendre vers la catastrophe doit se faire les bras en croix , pas question de se protéger la tête dans sa chute vers un sol sur lequel on veut voir nos chairs s' anéantir , notre cervelle éclater .
homer , je suis votre agent de change . pour la première fois depuis dix ans vos actions de la centrale nucléaire sont en hausse .
et pourquoi t' est - ce qu' on fait ça ?
pour faire chier toutes les infirmières , tous les animateurs de pastorale qui venaient leur conter des peurs dans les classes de l' école secondaire , ils cultivent leur contagion .
ça brille beaucoup trop . qu' est -ce qu' il peut être frimeur , ce flanders , il m' énerve !
eh , des crétins ont nettoyés notre terrain !
tu veux une autre démonstration ?
ouais , et ça marche sur moi .
eueueueueueueueueuhhh ...
rigole bart . mais tu vas avoir besoin de développer tes aptitudes à verbaliser pour les tests demain .
al yankovic , l' imitateur !
ouais , ouais on lui dira .
pendant que les gens quittent l' aréna , ça s' engueule derrière la petite scène .
yo ! je vous déclare maintenant , mari et vache .   veuillez accepter ces fusées illégales ainsi que tout mes voeux de bonheur . yo !
oui , heu bon ... homer , la main d' oeuvres syndiquée a été classifiée de dinosaure à l' agonie .
et lorsque le soleil s' est levé , ce grain a brûlé et , faute de racines , il a séché .
des trucs de gamins . y' a rien à tirer là - dedans . que dalle ! que des minables ces imbéciles de sampson !
venant de toi , c' est un compliment , j' imagine .
fauteux sait tout cela et aimerait le leur dire , mais c' est eux qui tiennent les armes .
ha bon , vraiment ? comme vous êtes encourageant ! ha , si tous les professeurs serait comme vous .
sur des affaires de grève .
moi aussi .
chez les ferland , c' est donatien qui fait réchauffer la dinde et mamie chantal , vêtue de son costume de fée des étoiles , qui anime la séance de déballage de cadeaux , qu' on fait avant souper pour que les enfants – cinq et six ans – se couchent pas trop tard .
c' est après la défaite qu' elle est devenue fonctionnaire .
ah fiston . un jour tu connaîtras l' allégresse du travailleur le jour de la paye quand il reçoit un bon gros chèque pour un travail bien fait .
criez - le !
eh , bashir est super ! si derek jeter avait épousé mariah carrey , ça aurait pas duré , mais je parie qu' ils auraient eu un gosse comme lui .
marge , personne n' a jamais eu 15 kilos d' os . je me mets au régime . a partir d' aujourd' hui , je jure qu' il y aura pas de côtes de porc assez succulentes , pas de beignets assez fourrés , pas de pizzas assez garnies de délicieux anchois pour m' empêcher d' atteindre mon poids idéal calculer scientifiquement . et dieu met témoin que dorénavant je resterais sur ma faim !   ho toi ta gueule !
une idée ?
mais briser le rêve d' un homme c' est briser ça vie !
homer simpson , monsieur , du secteur sieben grüber ... euh je veux dire du secteur 7 g , il vient d' être remercié .
oh , ce visage , qu' est ce qu' elle vous ressemble !
je sais , c' est pas demain qu' on vous reverra .
ils se moquent de moi ? c' est curieux , j' ai toujours pensé que les autres m' appréciaient beaucoup .
mon oeil . amènes - toi .
sous tutelle , comme un enfant .
seigneur , aidez - moi parce qu' il faut dire ce qui est , je suis un bon à rien .
des tas de sauces .
la piquette s' évapore le temps de le dire , querelle se demande si les bouteilles avaient pas un défaut , jézabel est persuadée qu' il y avait pas 750 ml là - dedans , ils avalent celles qu' elle   laisse vieillir dans son cellier   ( trois grosses black label qui traînaient dans le frigo ) , ils se narguent , s' insultent , lâchent tout ce qui leur passe par la tête , se vident le coeur à propos de l' usine , de la grève , chacun de leurs collègues y passe , kathleen est malade mentale , complètement folle , abel est pas le plus fûté , ils se demandent si le vieillard a capté c' était quoi , une grève , fauteux est une sorte de dictateur fasciste pas assumé , c' est sûr qu' il va passer en politique bientôt , jéza imite la voix de sa soeur en s' étirant le sourire pour avoir l' air d' une grenouille , elle imite aussi bernard , en marchant les épaules voûtées , les pieds écartés et le bassin vers l' avant , avec une expression libidineuse qui fait s' esclaffer querelle .
il disait :    abba ... père , tout est possible pour toi . éloigne de moi cette coupe . cependant , non pas ce que moi , je veux , mais ce que toi , tu veux !
jésus répondit :    ne l' en empêchez pas , car celui qui fait un miracle en mon nom ne peut pas , aussitôt après , mal parler de moi ;
ce sont des hommes et des femmes en pyjama et en robe de chambre , des pères et des mères de roberval , un cortège d' anonymes venus se recueillir sur le cadavre .
la ville entière se pressait à la porte .
il arrive que judith se fasse insulter par d' autres internautes , des jovialistes toujours enthousiastes et complètement aliénés par la machine , qui la traitent de conne ou de frustrée , mais ça lui fait rien .
bart ! ce n' est pas bien !
jimmie boisvert et abel sont passés dire bonjour tout à l' heure avant de retourner dans la salle .
je t' échange 1000 pico litres de mon lait contre une demi pinte du tiens . ça te va ?
un galbe nouveau pris sous un nouvel angle et qui dit   arrive vite , aussitôt envoyé à son destinataire .
passé le bureau d' accueil où travaille anne - france , derrière les portes françaises de la salle à manger où coule toujours du café frais , une double vitre , isolant du vacarme et du froid , offre une vision panoramique du vertigineux processus de traitement des billots .
faire le récit des aléas d' une lutte syndicale a pu donner à madame la lectrice ou à monsieur le lecteur l' impression d' un parti pris du texte en raison d' une empathie trop grande envers la paresse et les grévistes .
des larmes se mettent à couler sur ses joues , il compte à nouveau .
un autre aurait utilisé cette toile pour faire un chef - d' oeuvre une fois . alors que vous , vous l' avez souillé à jamais .   alors ça oui ! ca c' est de l' art !
querelle appelle sa mère à montréal pour lui dire d' écouter les nouvelles sur la bonne chaîne .
monsieur moe , mon fils ne faisait que jouer à côté de cette petite fille qui n' est pas votre enfant .
cette dent tombe à pic pour mon travail de sciences . la science a déjà prouvé les méfaits du tabac , de l' alcool et de la cuisine chinoise , mais je peux encore gâcher le plaisir des gens concernant les boissons gazeuses .
lui - même , il a déjà donné là - dedans avec les gars de son dortoir du temps qu' il travaillait sur un chantier de coupe dans le nord .
je crois qu' elle ne peut pas se passer de vous , moe .
elle se sent si près de son ami mort .
les prix arrêtent pas de grimper , t' aurais facilement pu faire cinq , dix mille de plus si t' avais attendu seulement un an .
simpson ? un gros bloc d' argile que je vais pouvoir modeler à ma propre image . notre nouveau jeune cadre . amenez - le moi !
bientôt , ils ne sont plus magnifiques .
le deuxième se laisse mettre , s' amuse à baver sur la machine contre laquelle sa joue est ­écrasée , les scintillements des rouleaux multi ligne , des cartes de vidéo poker l' aveuglent quand il ouvre les yeux .
bon alors homer ! tu te grouilles , ouais !
vous savez se que j' en fais moi de ce contrat ? ça !
j' avais une dent contre l' ancien !
on regarde les pick - up et les remorques se remplir du bois d' oeuvre qui traîne dans la cour depuis presque un an , on crie des bêtises , fait des fuck you , ça reste en travers de la gorge .
sa main lâche le manche , s' avance vers le prochain gars hébété , lui fait un petit signe de   viens donc .
aïe ! aïe ! seigneur , aide - moi !
homer chéri , c' est une grande ouverture d' esprit de ta part d' avoir inviter la famille musulmane de l' ami musulman de bart .
la baby - sitter démoniaque .
j' arrête pas .
william s' est fait prendre à la sortie de l' école par trois garçons d' au moins douze ans – dont les pères travaillent à l' usine – qui l' ont tabassé près des vélos .
jean-marie sacre en faisant tourner la batte , les mots doivent atteindre querelle avant les coups , tu vas t' en manger une tabarnac mon câlisse , les hostie de lâches comme toi je les égorge , j' en fais de la saucisse hostie .
malgré toute la perfidie de ses employés , brian a toujours refusé de répliquer par la violence : il n' est pas question pour lui de s' abaisser à leur niveau .
bob dole n' a pas besoin de ça .
voyez ces musées , ces salles de spectacles sponsorisées dans lesquelles nous conservons les plus beaux poèmes du passé .
nous comprenons , homer , après tout nous venons du pays du chocolat !
ajoute fauteux – , c' est pas vrai que les boss te sautent au cou pour améliorer ta situation ... christian comprend en partie que les étudiants fassent la grève , il trouve que c' est quand même abusif comme augmentation et que la police agit en   trou de cul , mais la télé lui a lavé le cerveau , selon jud .
je te le dis , lève - toi , prends ton brancard , et rentre dans ta maison .
un instant smithers , laissez - moi vous présenter ma bande . voici buzz , et là c' est miel . et vous voyez cette reine ici , elle s' appelle smithers !
j' ai un truc à te dire , mon petit . viens dans l' atelier du père noël .   monte la garde , alphie .
alors vous ne l' autorisez plus à faire quoi que ce soit pour son père ou sa mère ;
au moins , depuis internet , on peut les lui rappeler .
homer , vous faîtes plus que remplir les conditions exigées dans notre état pour faire de la boxe , de la lutte ou pour servir de boulet de canon .
ils dévorent les biens des veuves et , pour l' apparence , ils font de longues prières : ils seront d' autant plus sévèrement jugés .
oh , voyons fiston t' as pas besoin de toutes ces saloperies . je suis bien sûr que tu as déjà ce qu' il y a de plus important au monde . une maison correcte et un gentil papa qui t' aime et qui ferait n' importe quoi pour toi . eh j' ai pas déjeuné , tu me donnes un bout de ton beignet ?
il se considère chanceux de pas avoir reçu , le soir de noël , de cocktails molotov dans les fenêtres de son appartement .
pardonnez la lenteur de ma réponse .
homer , tu as l' air d' un petit garçon .
il appuie sa main gauche sur son poing droit , prend son élan , écrase le bâton dans la face de jean-marie , un beau swing bien ample d' ancien batteur des loups de rosemont qui lui fait perdre connaissance et quelques dents .
le roi hérode apprit cela ; en effet , le nom de jésus devenait célèbre . on disait :    c' est jean , celui qui baptisait : il est ressuscité d' entre les morts , et voilà pourquoi des miracles se réalisent par lui .
à l' instant , l' hémorragie s' arrêta , et elle ressentit dans son corps qu' elle était guérie de son mal .
vous menez une vie pas ordinaire .   tiens ! pourquoi tu lis le new york time ? tu vis même pas à new york !
alors s' étant levé , le grand prêtre , devant tous , interrogea jésus :    tu ne réponds rien ? que dis - tu des témoignages qu' ils portent contre toi ?
alors snoopy va chez le mécanicien et sur la porte de l' atelier il y a une pancarte qui dit ' en panne ' .
bernard le savait dès le début que c' était pas une bonne stratégie , la grève , les boycotts , les chicanes , que ça allait rien régler , c' est évident que ça marche pas comme ça .
jézabel ne connaît pas cette mélodie , c' est un chant triste et beau comme une colombe blessée , un air de souffrance et de misère ; leurs voix brisées se languissent en des harmonies fantomatiques , étouffent des malédictions , des crescendos diaphanes , tendent vers l' archée : leur disparition .
dès que le jeune lève les bras , on peut voir ses minuscules abdominaux , tracés au crayon à papier sur son abdomen .
oh , c' est pas vrai ! y' a combien de classes dans cette satanée école ?
ils ont leurs peintures de guerre !
ok , d' ac .   qu' est -ce que je puis - je pour toi ? je t' en prie , je t' en supplie !
bernard est pas raciste , il est lui - même indien et il a plein d' amis qui le sont .
oh mon dieu ! le manager de simpson a volé à son secours . il l' emporte dans les airs . mesdames et messieurs , ce qui restait de dignité dans le monde de la boxe est littéralement en train de s' envoler par la fenêtre .
hé ben mon vieux t' as eu droit à la totale !
prenant alors un enfant , il le plaça au milieu d' eux , l' embrassa , et leur dit :
ouhou ! pied au plancher .
homer , accepterais - tu au moins de sortir avec moi ?
dessus .
on vit pas dans le village des bisounours où tout est toujours beau et bon et gentil .
d' accord , homer . si tu penses que je peux .
il a besoin de s' asseoir pour reprendre son souffle ; le deuxième bande pour la première fois en voyant que la petite queue rabougrie qui le zigonnait est couverte de merde .
commençons dès aujourd'hui à reprendre ce qui nous appartient ; prenons nous - mêmes ce qui est à nous !
c' est sûr qu' il vient de montréal et qu' en plus – ça s' était pas su quand il a été engagé , elle est convaincue qu' on l' aurait jamais pris sinon – c' est un homosexuel : c' est normal qu' il penche naturellement plus du bord des femmes que les autres ... mais jézabel avait trouvé ça cool de sa part .
ca va faire mal !
t' as 5 dollars pour payer le parking ? parce que je les ais pas !
un petit coup d' eau de javel , bien diluée dans le café corsé , pour débuter la journée .
je te prépare quelque chose .
marge , tu sais que je t' écoute toujours d' habitude mais là il faut que je saute sur l' occasion . juste au cas ou je serais un vrai milliardaire .
en reprenant sa batte , jézabel se rend compte qu' elle l' a fendue en tapant trop fort .
hmm !
jean-marie voulait remettre ça à un autre jour pour avoir le temps de contacter plus de travailleurs , mais querelle a insisté .
ç' a a été un traumatisme pour tout le monde .
querelle leur avait promis que , dès que ça commencerait à se taper dessus , la motivation allait les gagner , qu' ils allaient entrer dans l' arène fiers comme des winners .
votre attention homer simpson , vous venez d' avoir une promotion . vous êtes passé cadre . prenez deux minutes pour dire adieu à vos anciens amis et rendez - vous au bureau 503 où vous signerez votre engagement pour une vie meilleure .
il n' est pas exagéré de considérer les ferland , père et fils , comme des bâtisseurs : ils ont fondé une scierie indépendante que le fils a su continuer à faire rouler tout en accroissant son développement , créant par le fait même cinq nouveaux emplois .
monsieur skinner , le docteur pryor veut vous voir . il dit que c' est urgent .
on vous souhaite la bienvenue à ...
rien de ce qui est extérieur à l' homme et qui entre en lui ne peut le rendre impur . mais ce qui sort de l' homme , voilà ce qui rend l' homme impur .
bart ! il faut dormir il est très tard .
jordanie ? c' est quelque part sur la mappemonde ?
elle avait hésité avant d' écrire à brian pour lui proposer de faire la taupe pour lui .
c' est vous qui les avez fait ?
c' est parce qu' il sent que t' as peur .
le gars qui dit ça a une silhouette de culturiste et un t - shirt megadeth xl , il coince christian en étau dans son dessous de bras plein de sueur , l' écorceur essaie de se libérer en poussant le plus fort possible .
ils arrivèrent à capharnaüm , et , une fois à la maison , jésus leur demanda :    de quoi discutiez - vous en chemin ?
oooh ! quel déshonneur !
ce n' est pas mon oncle lou ... et cet homme n' est pas mort !
c' est décourageant ...   jézabel poursuit , ceux qui animent ça , ces émissions - là , c' est des intimidateurs de cour d' école à qui on donne un micro et des milliers d' auditeurs cinq jours par semaine .
ils arrivent auprès de jésus , ils voient le possédé assis , habillé , et revenu à la raison , lui qui avait eu la légion de démons , et ils furent saisis de crainte .
avance vieille came ! j' ai misé mes 10 derniers dollars sur toi . non , me regarde pas , cours ! non , viens pas par ici ...   et zut ...
mon fils entre dans une école très chic de la côte est , et je suis horrifié en découvrant que c' est un surdoué boutonneux .
vous venez faire les achats de noël avec moi ?
partis de là , ils traversaient la galilée , et jésus ne voulait pas qu' on le sache ,
en direct du port de springfield , là où les égouts rejoignent la mer ...   voici notre jeu , ' l' académie des nuls ' .
pendant la dernière phrase , la foule s' est mise à applaudir .
elle a deux enfants à faire vivre , c' est sûr , mais son mari a un bon revenu .
c' est comme un dieu qui sait ce que nous voulons !
vas - y , mon christian , défoule - toi .
généralement , ça se passait les dimanches .
une religion différente ! ? ne le dit surtout à personne ! parce que si les voyous du coin découvrent que t' es différent ...
ces foutus boches peuvent pas me virer , je suis le seul qui sait débloquer le bouton du dissociateur !
vous nous mettez le match base - ball ?
la semence occidentale contient de moins en moins de testostérone , ils le savent , vous remarquerez que notre sperme s' éclaircit , on ne mange plus assez de viande sauvage , il y a de plus en plus d' hormones femelles dans notre nourriture , c' est prouvé scientifiquement , ça passe dans notre sperme et nos garçons sont féminisés par l' altération de la testostérone , c' est reconnu , l' air est vicié par les carburants et les moteurs à deux temps , et que dire des poissons et des fruits de mer , ils attrapent tout l' oestrogène que les filles pissent dans nos eaux à cause des pilules contraceptives , ça va dans l' organisme et influe sur le bagage génétique de l' humanité .
permettez monsieur .   ouvrez ! ouvrez !
lisa a besoin d' un appareil .
bon , alors , maintenant qu' on est seuls ... a mort l' amérique , pas vrai ?
excuse - moi je croyais que c' était des câbles empilés .
et maintenant , souhaitons la bienvenue au nouvel arrivant dans notre collectif expérimental , bart simpson .
chanter encore avec krusty !
oooooh ! ... pensez différemment ...
le deuxième épousa la veuve , et mourut sans laisser de descendance . le troisième pareillement .
j' ai apporter mon propre micro .
ouais , t' as raison . les gars arrêtent pas de me tapoter le crâne pour se porter chance ou de me pincer le bide pour m' entendre glousser .
on demande pas grand-chose , on veut un salaire décent , une assurance collective , un fonds de pension pour notre retraite – on devrait pas avoir à travailler jusqu' à soixante-dix ans , un gars , à un moment donné , a le droit de se reposer .
les grands discours de bien commun et de justice sociale , c' est juste des histoires qu' on se raconte pour se convaincre qu' on est des saints de gâcher la vie de gars honnêtes qui travaillent en forêt , de faire perdre de la production à toute une usine , de monopoliser l' attention de la région au complet pour nos propres petits intérêts médiocres .
c' est le meilleur bisou que j' ai reçu ce soir .
rassure - toi ma puce . ton père restera pas en colère toute la vie .
on sait aussi qu' il est pote avec la police et le ministre libéral , que c' est à cause de ça que les médias prennent son parti .
j' ai pas de billet .
oh , écrase frankenstein !
hum ... oh , lisa simpson ? envoyez - là .
alors , les mecs , ça gaze ?
heu ... non , prenez ce bras , j' y ai vu du sang l' autre jour .
oui
on vit dans une société assez malade merci , judith le sait parce qu' elle suit l' actualité internationale sur internet .
et il lui demandait :    quel est ton nom ?    l' homme lui dit :    mon nom est légion , car nous sommes beaucoup .
parce qu' il aime la société , il se dit socialiste .
les vingt-ans sanglotent , se lamentent de la seule mort qui pouvait plomber leur jeunesse , celle de l' amant merveilleux qu' ils se sont controuvé tous ensemble , qu' ils ont invoqué par leurs prières et leurs incantations les soirs d' extinction des espèces , qu' ils ont matérialisé par des sorcelleries dessinées d' une encre de larmes , de sang et de sperme , de grands symboles tracés sur le bois franc ou la céramique chauffante , ce beau malfrat qui les aurait enlevés de chez leurs mendiants de pères , les aurait fait vivre en princes dans des palais dorés , pensent les plus imaginatifs ; les autres se disent qu' il les aurait fait vivre , tout simplement .
elle l' avait vraiment trouvée fatigante ; c' est pas parce qu' on est pour l' égalité qu' on est   de gauche   pour autant .
ready , daddy !
elle l' embrasse tendrement dans le cou malgré le sang , elle épouse ses dommages en lui massant les cheveux .
les crimes sont à roberval aussi rares qu' ailleurs , mais , par le fait du brouillard , de la pluie , du ciel épais et bas , de la grisaille du granit , du souvenir de la grève , de la présence à deux pas de la ville , mais hors des murs – et par cela plus émouvante encore – , de la prison , par le fait de l' ancien pénitencier , du fil invisible mais solide qui relie les anciennes marins , ouvrières , forestières et pêcheuses aux régions nordiques , l' atmosphère y est telle , lourde et cependant radieuse , qu' elle nous paraît non seulement favorable mais encore essentielle à l' éclosion d' un meurtre .
le premier , qui bande enfin , enjambe le corps , s' approche de la plaie laissée par le pieu retiré et fourre querelle dans sa blessure .
ils s' étaient jamais vus en personne avant que le premier débarque à roberval avec son sac à dos , qu' il cogne directement à la fenêtre de la chambre du deuxième gars , au sous-sol du duplex de brique brune avec l' auvent sale , celui qu' il avait vu sur google maps .
hi , hi ! cette banderole c' est vraiment rentabilisé avec ces années .
bernard décide qu' il est temps de partir .
querelle allonge une jambe pour faire disparaître le visage de l' angelot sous son pied .
moe , dieu merci , t' as sauvé ma pitite fille !
les tantes , les bonnes fées marraines , c' est connu , lorsqu' elles se penchent sur le berceau des derniers - nés , prennent toujours un malin plaisir à les pincer avec leurs ongles vernis , à les étouffer doucement d' un doigt dans la gorge , à leur faire boire de force quelques gorgées de leur st - raphaël trop sucré ou à leur caresser la tête avant d' appuyer trop fort sur la fontanelle , espérant qu' en grandissant les enfants deviendront de petits attardés .
il se libère , mais n' a pas le temps de l' attraper par la taille que megadeth se retourne déjà , à califourchon sur sa poitrine .
je peux vous aider à choisir quelque chose parmi les lambeaux de ma vie ?
jézabel leur sert ce récit plein d' amour et de mort pour ne pas avoir à expliquer que , oui , elle aime baiser une fois de temps en temps , se ramener un gars ou une fille à la fin de son service au bar , mais que s' engager avec quelqu' un jusqu' à la fin de ses jours , ça l' intéresse pas .
ouais .
à l' instant même , la lèpre le quitta et il fut purifié .
je déclare solennellement que cette zone a été nettoyée par les juniors de la cavalerie .
thoo ! j' ai plus de sauce tartare ! ils servent ça dans un dé à coudre ! eh lenny , tu penses que tu vas toute la manger ta sauce ? le poisson pané sans rien , c' est étouffe - chrétien !
ah ouais au fond ces allemands sont pas si terribles !
oh c' est ta troisième glace ! c' est bon signe , tu vas bientôt être guéri . est -ce que tu a besoin d' autres choses ?
un choeur , pour calmer l' impuissance et l' absence .
moi je veux savoir ce qu' il va se passer .
le sexe lui manque .
si tu veux oui . je prend mon stylo fatal .
très bien m' man , je te promets que tu n' auras plus d' autres appels à payer .   paul anka , c' est pas vrai !
et si l' adolescent calomnie son bel oppresseur lorsqu' il le fout à la porte , querelle se repose , content .
elle va devoir expliquer à la famille élargie pourquoi elle porte la même robe que l' an passé , pourquoi elle peut pas fournir autant d' argent que les autres pour le repas .
et voilà le passe-temps familiale de la semaine .
ça serait trois soirs semaine , avec la possibilité de faire des journées pour donner des congés à l' autre barmaid .
et cet andouille de pont ?
ethan est très doué pour faire des palindromes . ces phrases qui se lisent aussi bien de gauche à droite que de droite à gauche . et à côté de lui , c' est sydney swift .
pierre avait suivi jésus à distance , jusqu' à l' intérieur du palais du grand prêtre , et là , assis avec les gardes , il se chauffait près du feu .
querelle est étendu sur le dos dans une posture peu naturelle , comme tordu vers la droite , un genou replié , l' autre ouvert ; une hémoglobine claire fuit de sa gorge pour accrocher lugubrement aux herbes des haillons rubescents .
le ­deuxième hurle , donne des coups de pied à un des agents , le troisième se laisse faire .
oh je veux mon neveu , et ce qu' il a de sympa là - dedans c' est que tout le monde est riche ! pour une fois que les prolos ont un peu de bol !
certains ont demandé d' un ton prudent , comme s' ils ne voulaient pas vraiment connaître la réponse , pourquoi querelle n' était pas là .
ho ! qu' est ce que c' est que ça ? c' est pour toi marge , de la bonne vielle angleterre .
ouais !   pauvres nullos !
sa fille est venue à la maison quelques heures plus tard , après que sa mère l' a appelée , elle trouvait pas jacques , elle avait vu que la corde à linge était plus là , elle osait pas aller voir dans la grange .
beurk je déteste la peau visqueuse .
vive la fin , vive la fin , d' cette chanson ringarde . j' en ai ras le bol de faire l' andouille devant cette bande de nouilles ... ouille !
ce soir au sommaire ... oh et puis on s' en fout .
ce n' est pas à vous de le dire , kent . ce n' est pas à vous de le dire .
oh ! j' aimerai trop ça !
espèce de petit ... salut , jésus , je m' étais ...
jézabel dit aux gars qu' ils peuvent aller retrouver judith .
je suis le plus grand miracle de la nature !
c' est vrai , pourquoi je suis gros ?
parfois , les feux sont petits , des incendies mineurs qui causent des pertes matérielles de quelques milliers de dollars à cause de la fumée noire qui imprègne les tissus d' une senteur de cramé ; un des incendies est rapidement éteint à l' aide d' un extincteur .
salut flanders .
au sol , dans le ventre d' engins , de robots , de chaînes et d' engrenages , se trouvent les modules vitaux de toute cette machinerie , la chambre électrique , gérée par kathleen , qui partage son temps entre la supervision des panneaux et le câblage pour le courant , en plus des établis du garage , où mécaniciens et huileurs oeuvrent à l' entretien des camions et des appareils , sous la direction de jimmie boisvert qui note , avec le crayon coincé entre son oreille et la bande de son casque , chaque opération de maintenance , chaque changement de pièce préventif dans un carnet marqué   réparation .
ca , c' est une chanson des monkeys .
on appelle au boycott du bois scierie du lac inc .
devrait - elle la laisser toucher le cadavre ?
puis une lame écourte à la chaîne chacune des extrémités irrégulières , avant que le trieur automatique ne les corde .
puis , ayant pris une coupe et ayant rendu grâce , il la leur donna , et ils en burent tous .
dérétrécir ? mais c' est que pour ça il faudrait un genre de recrambulateur , une hypothèse si ridicule qu' elle me donne envie de rire gorge déployée . non pas de vous bien sûr ô dieu des dieux mais par le corroux , la vengeance , la pluie de sang et puis tout le toutim .
l' air du matin est vraiment rough , encore plus qu' hier , chaque petit souffle dans le creux du poing essaie de le nier , mais le froid revient à la charge avant que tu reprennes ton respir .
voici que nous montons à jérusalem . le fils de l' homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes ; ils le condamneront à mort , ils le livreront aux nations païennes ,
hé homer , faut p' tet que t' ailles bosser !
l' agressivité , la colère , la violence des pères envers querelle sont nourries par leurs pulsions , par leurs envies les plus inavouables .
alors ils le crucifient , puis se partagent ses vêtements , en tirant au sort pour savoir la part de chacun .
avortement pour certains , et des petits chapeaux américains pour les autres .
ils ont l' air bien , l' eau fait ondoyer doucement leurs bras détendus .
que des gens qu' il estime et avec lesquels il travaille tous les jours en tentant constamment de valoriser leur apport à l' entreprise le trahissent a fané quelque chose en brian .
vous connaissez pas le vrai homer . il passe son temps à péter et à roter .
les passants disaient ' veux - tu le cacher '
simpson , réunion demain matin en salle du conseil . vous vous contenterez d' écouter et de vous taire .
dites rien à nos parents siouplait !
je te sers une duff homer ?
salut moe . je suis enchanté de te revoir .
les factures l' attendent , impitoyables , à la fin du mois , et elle n' a pas la force d' ouvrir les enveloppes , de demander une carte de crédit ou de prendre un rendez - vous à la banque .
il leur enseignait beaucoup de choses en paraboles , et dans son enseignement il leur disait :
ouuuhh !   waahh ! oohh ! ouuuhh !
ah ah ah ! on ne croit pas au murs chez globex . et en fait , je ne vous ai même pas donné ma veste .
elles savent toutefois que les fils n' ont rien à faire des romances incestueuses .
ouais .
l' après - midi coule , tour à tour les grévistes vont se rafraîchir dans la piscine de fauteux .
oh là là , papa . ca va être le plus beau de tous les noël .
un conducteur les traîne enfin jusqu' aux séchoirs , énormes containers chauffés et ventilés , véritables fours dans lesquels les résineux encore verts et humides sont cuits , dont ils ressortent blancs , secs et prêts à prendre la route vers le détaillant .
lisa !
a cause des rats géants !
je vais te cogner super fort parce que secrètement je te trouve mignon !
ils ont une vingtaine de minutes , du crack et du weed pour après , un amour à trois , un secret qui fleurit dans les veines .
si les insultes qu' il lance en te regardant dans les yeux sont dévastatrices , ses frappes manquent souvent leur cible .
ouais , c' est génial ...
je n' avais encore jamais remarqué ce bureau .
avant colomb , aubert : dès ses balbutiements , notre pays se fondait dans la langue française .
dès qu' un garçon l' approche , querelle fuit entre ses doigts .
oui , il va rentrer en titubant
il demande l' heure : moins cinq .
a la revoyure .
c' est bien , on souffle encore . oui !   très bien . 12 centimètres , c' est excellent !
très bien mes amis . c' est partit pour un tour ... de grammaire .
certains portent des bouquets de fleurs .
oooh ... oui .
ca va coûter une fortune à monsieur burns !
au lac-saint-jean , c' est surtout des emplois d' homme – en usine , en forêt , sur les barrages – qui se font couper et – fauteux tient à le souligner – les hommes vont pas dans les hôpitaux et dans les magasins prendre les postes de femme .
j' ai jamais été aussi réveillé de ma vie .
' le grand livre des sourires britanniques . '
j' aime pas ça du tout . il a johnny carson , bette midler , et hugh hefner . qu' est -ce qu' on a nous ?
un coup emporté , trop fort et raté , puis on le voit éviter les horions de l' adversaire en brinquebalant sur un pied .
beaucoup viendront sous mon nom , et diront :   c' est moi , et ils égareront bien des gens .
ouais , faîtes comme chez vous . et appelez - moi homer .
oui . vous avez remarqué que les gens ne se bousculent pas en s' insultant ? je ne suis jamais allée dans un endroit comme ça .
ce modèle date d' avant l' acier inoxydable , il ne faudra pas le mouiller !
ce bonhomme - là est tellement bizarre , il est du genre à avoir un vice caché , à prendre son bain dans du sang de chatons ou à posséder des disques durs remplis de pornographie juvénile , les fous rires se succèdent , ils imaginent que c' est bernard qui est dans la mascotte des sabres de roberval , querelle a mal aux abdos , jézabel a les larmes aux yeux , son maquillage coule , elle tousse en essayant de se ressaisir , ils imaginent le bonhomme se tortiller maladroitement sur de la musique de hockey dans le gros costume de bison , c' est certain qu' il en profite pour tripoter les mères qui se prennent en photo avec lui , les soubresauts de querelle la font repartir de nouveau , jéza brasse l' air avec sa main , querelle se penche sur ses cuisses et se redresse en tapant des pieds comme un jouet à ressort .
qu' est ce qu' on veut ?
tu voudrais bien gueuler contre eux , mais du travail , en région , il y en a pas des tonnes ; ils feraient quoi , tout ce monde - là , s' ils pouvaient pas avoir les bons emplois qu' offrent les multinationales au grand coeur ?
bernard a pas encore eu le temps d' avaler sa première gorgée qu' il la sent monter , il dégueule .
du plâtre , pourquoi ?
marge , j' avais raison ! tous ces gens sont bien ce que je crois qu' ils sont ! je les ai vu décharger de la dynamite !
ils le trouvent et lui disent :    tout le monde te cherche .
vert .
pas de panique , je vais te passer la mienne . tiens , je vais te montrer comment on met une cravate . tu fermes les pinces et tu vérifies que le truc est bien au milieu .
dans sa solitude , elle était toujours jézabel .
de l' appartement de querelle , ils peuvent voir , en s' approchant de la porte du balcon , d' un côté les vents glaciaux qui soufflent sur le blanc marmoréen du lac , de l' autre la ville de roberval et son halo de cheminées et de lumières multicolores qui se reflètent sur la neige .
christian rétorque :   t' as ben raison ... y' a florent vollant , aussi !
bientôt tombe la nuit , les ouvrières de roberval rentrent à la maison .
pourtant , c' est une bête beaucoup plus ignoble qu' elles nourrissent , un ordre beaucoup plus primitif .
j' ai entendu .
maintenant si on passait aux choses sérieuses .   a ça c' est une super émission . ' les plus armés et les plus dangereux d' amérique ' .
elle discute avec judith , qui doit étouffer dans son ensemble en coton ouaté à la rocky balboa ; pierre larouche est là , le vieux abel est là , charlish est venu de mashteuiatsh avec jimmie boisvert et un autre ouvrier dont il a oublié le nom .
tu devrais le demander à homer . il doit le savoir rapport au nouveau copain de son fils .
admirons l' amour de nelson pour notre mère nature !
il est mort maintenant .
je crains aussi que la petite lisa ait besoin d' un appareil correcteur .
quand ils entendent ça , les gens ont l' impression qu' ils sont pas les seuls à être fâchés , qu' il y a quelqu' un en haut qui les comprend , même si c' est juste un chroniqueur attardé de radio x.
faudrait se voir un de ces quatre .
très bien , tu peux continuer bart . mais tu es bien conscient de se qui se passe quand on mélange des bases et des acides , n' est -ce pas ?
le journalier continue de leur bloquer la sortie de l' eau .
tu vas pouvoir rendre justice au monde ouvrier papa .
hum , hum .
voilà . y a un bureau là sous le tas de fringues .
lui , il était censé rouvrir demain !
la parole de querelle au présent désarçonnait ; un contretemps dans l' harmonie des avenirs radieux .
ah les enfants , je vous jure .
hé martin !
c' est là l' oeuvre du seigneur , la merveille devant nos yeux !
bart , qu' est -ce que tu fais ?
très bien . j' ai eu un a à mon interro de conjugaison .
au revoir .
chatouiller tous les jours , c' est non !
oh rien , je passais juste vous dire que vous êtes viré .
ho mon dieu ! j' en viens d' en commander un 5 tonnes !
sur le mur de l' oubliette , elle a gravé avec ses ongles rongés , croûtés de sang noirci , un trait fier et unique dans le ciment .
on passe l' après - midi à enrager contre le fils du patron et sa blonde , à chercher comment on pourrait se venger .
jéza sort une bouteille d' alcool fort du buffet , c' est tout le temps bon , ça , hein ?
les soeurs , en présence de leur mère , choisissent l' esquive plutôt que l' affrontement , et le silence de diane est une preuve dont l' une comme l' autre se sert pour asseoir sa version des faits .
c' est un fleuron régional , c' est notre droit de les aider si on veut qu' ils continuent de produire ici au lieu de s' en aller en chine et en asie comme toutes les autres entreprises ...   un petit groupe de propriétaires de chalets s' organise : ils appellent à l' usine , annoncent qu' ils vont passer dans l' après - midi .
je les embarque .
ça aurait servi à rien de passer pour un maudit scab , un jaune , quand tu sais que tous les autres sont d' accord pour que les moyens de pression continuent .
eh , bison taré , tu nous trouves un truc cool ?
ha , de rien voyons . vous savez j' ai ressenti une sorte .
ça devient intéressant .
eh , on dirait que t' as bonze ! j' me trompe ?
et le supplie instamment :    ma fille , encore si jeune , est à la dernière extrémité . viens lui imposer les mains pour qu' elle soit sauvée et qu' elle vive .
charlish est pas d' accord , souvent , ils exagèrent volontairement , y' a de l' humour aussi dans tout ça , les auditeurs sont pas cons non plus ... lui , il les écoute , des fois , c' est divertissant .
demain , ils pleureront d' avoir mêlangé les briques .
il conseille son fils , qui l' écoute rarement .
les grands prêtres multipliaient contre lui les accusations .
le ­deuxième porte une insuffisance qui ne peut être comblée que par la présence en lui de la bite de ses amants .
j' aurais pas pu conserver mon vieux chicos , c' est sûr !
les chérubins embrassent jézabel , puis partent en se tenant la main .
une convention est par définition collective et , par nos actions , nous savons que nous aurons une influence plus large que nous autres mêmes .
néanmoins , sachez que c' est relativement coûteux et que j' exige le paiement immédiat en espèce .
mmm ... ton maillot ne laisse pas beaucoup de place à l' imagination .
je vais vous sauver !
à la troisième visite , elle a refusé de répondre à la porte et trois gros ouvriers ont arraché le loquet de la clôture , se sont rendus dans la cour arrière pour pisser dans la piscine dans laquelle se baignent chaque jour les petits – sa femme les a vus faire , terrorisée .
ne me parlez pas de jambon , je suis mort de faim !
m' man !
les commandos de marine sont en route .
il est diabolique ce mec .
mais on se moquait de lui . alors il met tout le monde dehors , prend avec lui le père et la mère de l' enfant , et ceux qui étaient avec lui ; puis il pénètre là où reposait l' enfant .
bien faite .
finis tes têtes de poisson on en reparlera après .
elle tolère bien la boisson , a une bonne descente , mais tu sais qu' elle est soûle comme un pâté quand elle danse toute seule derrière le bar ou bien qu' elle se met à être affectueuse avec les bonhommes , qu' elle les traite pas comme des demeurés .
ouh , regarde maggie est en photo avec moe . hihi ! c' est trop mignon ! ... ouh regarde ce futal ! regarde il tient debout sans personne dedans !
sénateur dole , pour quelle raison les gens voteraient pour vous plutôt que pour le président clinton ?
c' est les plus grands héros qui soit . eh ! y a quelque chose qui me pince la jambe ! ... ca va , ça le fait plus .
mais quand on l' a semée , elle grandit et dépasse toutes les plantes potagères ; et elle étend de longues branches , si bien que les oiseaux du ciel peuvent faire leur nid à son ombre .
les exemplaires invendus de l' autobiographie de p' pa .
leo , c' est le personnage qui est jamais complètement gentil ou complètement mauvais , comme dans titanic ou dans arrête - moi si tu peux .
lorsqu' on lui parlait de sa vie , un malaise s' installait , chez lui comme chez celui ou celle qui l' interrogeait .
marge ! marge , où est la rallonge pour la guirlande ?
on s' en va .
ça le dérange pas , bernard , que des hommes puissent faire ce qu' ils veulent entre eux sexuellement parlant , mais il trouve qu' il y a des contextes pour ça .
vu les circonstances , je préfère éviter .   monsieur burns , j' ai bien peur que vous soyez l' homme le plus malade des états-unis . vous avez tout !
alors , les esprits impurs supplièrent jésus :    envoie - nous vers ces porcs , et nous entrerons en eux .
bon . tu te bats contre un type qu' on appelle riton les cartons .
toréador ton cul n' est pas en or papa , ni en argent maman , ni en fer blanc-tanplan .
ouais , qui serait assez bête pour être en retard le soir du hachis parmentier ?
le feu a précarisé la situation financière de plusieurs travailleurs déjà pas pleins aux as .
on lutte pour des journées moins longues , des horaires plus flexibles et des pauses payées .
le premier jour de la fête des pains sans levain , où l' on immolait l' agneau pascal , les disciples de jésus lui disent :    où veux - tu que nous allions faire les préparatifs pour que tu manges la pâque ?
hé bien , madame simpson , je vous permet de m' immortaliser .
ah oui , je vois . comme tarzan et les chimpanzés .
une obscure amitié – obscure pour elles – les lie , et une haine légère .
six jours après , jésus prend avec lui pierre , jacques et jean , et les emmène , eux seuls , à l' écart sur une haute montagne . et il fut transfiguré devant eux .
où est la logique ?
la direction ne voit pas d' un bon oeil les employés qui escroquent 1000 $ à l' assurance . débarrassez votre bureau simpson .
aaah , ça c' est la grande vie .
il arrête juste à côté de la civic .
un silence épais baigne la scène , l' attroupement de somnambules et le cadavre du garçon , sommeillant comme un soldat abattu , un trou rouge sous la mâchoire , un autre dans la poitrine , d' où jaillit un pieu .
ce n' est pas de la soupe de boulettes de viande , c' est ma collection de boules de poils dans de l' acide gastrique .
oh , la fleur commence à s' ouvrir !
vous ... vous êtes sûrs qu' il marche ce micro ? eh bien , je dirais pas que je l' ai vue , non . il est branché , oui ... parce qu' en fait , ça a été une lutte acharnée .
ha , ha , ha !   on s' est rencontré pendant nos études à l' université de sciences et de technologies de jordanie .
oooh , ça schlingue encore plus que les boots de mickey rourke !
parce que ...
attendez monsieur smithers . homer simpson est innocent . c' est moi .
désolée , y a urgence .
déclenchement de la bio-duplication .
bart a oublié ça , monsieur .
de belle , bastien avait été le seul amour ; avec le temps , elle avait fait son deuil de lui , puis du reste .
tous les garçons auront pourtant la voix un peu éteinte d' avoir autant maudit le ciel de s' être détourné du beau querelle .
vous ... je ... je ...
homer !
les profits à long terme couvriraient non seulement le coût initial , mais feraient aussi économiser 526 000 $ ... à l' entreprise .
on va au mont splashmore ?
ah ouais ? et pour ce qui est de m' aimer ?
c' est qu' une abeille ... c' est pas vrai c' est une reine !
tue - le ! tue - le !
je travaille pour monty burns . la la la la la la la monty burns .
popotin .
mais des jours viendront où l' époux leur sera enlevé ; alors , ce jour - là , ils jeûneront .
mmm ... voyons , voyons ... euh ...
sur le terrain , abel fatigue , il en a plein le dos , ça aura probablement servi à rien , cette petite guerre là .
yeux bleus , cheveux blonds frisés , coupés aux oreilles .
je crois que je peux pas .
cette histoire du peuplement du québec a un moteur : toutes ces compagnies , entreprises minières ou forestières , qui ont bâti nos villes et villages , routes , maisons , infrastructures .
ce matin , dans l' aréna , il a enfin révélé la vérité brute , celle qui se cache derrière les pancartes et les grands discours .
homer ton manager t' aime beaucoup , ça fait aucun doutes . lucius , tu ferais ça pour moi ?
ils ont vingt ans et sont tous identiques , non pas parce qu' ils se ressemblent , non , mais parce qu' ils ont , le temps d' une nuit ou de plusieurs , déjà appartenu à querelle .
en appuyant sur quelques boutons , en composant son code secret , il va retirer tout l' argent que contient son compte de banque , vider chèques et épargne , il dit   non , refuse de participer à la dématérialisation de nos avoirs , les billets retirés seront une pierre immense arrachée à la muraille du marché derrière laquelle les milliardaires préparent leur prochain coup sur l' échiquier de l' espèce humaine .
pêcher de contrition !
t' en fais pas va . un jour toi aussi tu sauras te déhancher comme ton père .
voyons homer . il y a des patients dans cet hôpital qui souffrent beaucoup plus que vous .
hahahahaha ! vous voulez savoir pourquoi ça m' fait rire ce qui est écrit sur le parterre ?
ta gueule !
la la , la la la la la la ...
allons , allons .
chef , c' est un jambon !
non !
ils réagissent quand on parle d' eux .
ca fait des années que je ne m' étais pas amusée comme ça .
eh moldy , tu crois que le père noël va réussir à trouver le pays des lutins avec toute cette neige ?
bien . il semble qu' il y ait un problème avec la retransmission sur internet . alors ce que vous avez à faire c' est taper ' contrôle ' , back slash , deux points , alternative doc , sauvegarde et ça devrait aller .
mon cabinet ?
les garçons dévoilent leurs corps aux trois mille heureux qui se masturbent en regardant ces suicide boys , du gibier rare pour les internautes qui streament live le crépuscule de leurs seize ans .
tous ces trucs cachent une épée . la batte de baseball avec épée , le fusil avec épée , l' ananas avec épée , l' aiguiseur d' épée avec épée et le gâteau avec épée . où est le gâteau avec épée ?
ça avait pris quelques semaines à jézabel pour les faire , ses preuves , à la fin de l' été elle produisait plus que les bonhommes fatigués qui manoeuvraient leur machine depuis quinze ans .
sur de grandes broches ramassées dans les cuisines du palais roberval , ils ont empalé , moitié vivants moitié morts , encore estourbis par les coups de pied-de-biche , brian et anne - france .
ooooh !
hé bart . si toutes ces stars participaient à un grand gala avec krusty , ça pourrait relancer sa carrière .
deux gars se font assommer par un coup sur la tête .
les forestiers étaient isolés pour trois semaines , des fois six , on avait jamais de temps ni de place pour se branler , il fallait bien qu' on se vide les couilles si on voulait être efficaces au travail et bien dormir , y' a pas de mal là - dedans , surtout quand y' a pas une femme dans les cent kilomètres alentour .
les petits anges ne veulent pas qu' elle bouge de là .
ah .
tu rêves mon pote .
ces garçons ont besoin de lui beau et fort , et querelle le devient .
pendant qu' elle court , elle applique un truc de motivation qu' elle a lu sur une page facebook sportive , et imagine que ses espadrilles écrasent , à chaque pas , la face d' anne - france .
il a des enfants !
c' est bien le bus qui va à l' hôtel de ville ?
voilà une réponse du sénateur bob dole qui a le mérite d' être directe .
oooh !
on dirait qu' ils ont oublié les cafés au javex , la police , la contravention , le sourire ingrat du patron qui les regarde d' en haut et les traite comme des bandits .
les bureaux où travaillent le directeur de l' entreprise , son adjointe , la comptable et un ingénieur sont au faîte de l' imposant bâtiment de tôle abritant les installations .
même si on vend la maison , on sera encore loin d' avoir rembourser le crédit .
et si le seigneur n' abrégeait pas le nombre des jours , personne n' aurait la vie sauve ; mais à cause des élus , de ceux qu' il a choisis , il a abrégé ces jours - là .
gabbo , je t' en prie !
tout internet félicite telle animatrice pour sa nouvelle émission , on dirait qu' ils ont oublié comment le programme qu' elle animait l' été dernier a été un flop ... c' était chiant !
aïe !   ton fils bart n' a pas l' air très gentil .
le premier met la main dessus .
ses longs cils , ses lèvres douces et ses narines tressaillant au rythme de sa respiration lui dessinent un visage imparable .
mais ils ne trouvent rien et se remettent à l' ouvrage .
merci moe , vous avez sacrifié vos rêves pour homer .
il est très doux , on peut l' utiliser tous les jours .
retrouvons nos vraies valeurs !
quoi ? t' as eu un a ? oh , ça alors ! oh , c' est un jour mémorable .
je suis en route .
il est plus habile avec ses mots qu' avec ses poings , le vieux .
le sang a coulé abondamment sur le gazon .
indien de cleveland avoir scalpé cow - boy de dallas avec passe lancée comme une flèche , mais peine dans nos coeurs après pinaillerie du sorcier ! le grand manitou qui sait tout a décidé que le mocassin du receveur était en dehors du terrain . moi plus jamais parier sur les matchs !
et en sentant le parfum bon marché .
querelle sous les étoiles et les gros arbres qui poussent autour des bungalows , sa batte qu' il fait tourner , deux ou trois chiens qui le suivent , queues dressées , en gambadant , un t - shirt blanc sans manches dévoilant ses bras bien dessinés .
jésus lui déclara :    pourquoi dire :   si tu peux ... ? tout est possible pour celui qui croit .
pas très économique mais ... très pratique !
la fille d' hérodiade fit son entrée et dansa . elle plut à hérode et à ses convives . le roi dit à la jeune fille :    demande - moi ce que tu veux , et je te le donnerai .
oh mais naturellement . allez , monte dans la bétaillère .   t' as même pas pu me donner un malheureux petit round , moe . tu seras toujours un minable . maintenant prends ton chèque de 100 000 $ et disparaît de ma vue .
dès qu' un gars tombe un peu dans la lune , ses yeux s' y accrochent et il dit plus rien jusqu' aux pubs .
il se recouvre d' un voile noir , monte la batte à la hauteur de ses yeux ombrés de traits noirs .
les grévistes attendent jacques fauteux avec des désirs contradictoires .
bonjour , je suis dred tatum , le champion poids lourd . je propose un concours à tous les groupes de jeunes de springfield . celui d' entre eux qui vendra le plus de sucreries aura l' honneur de donner le coup d' envoi du prochain match des isotopes .
ils refusent de payer la somme demandée parce qu' ils essaient de trouver un moyen légal de montrer qu' ils ne sont pas responsables des actes de vandalisme .
andré , philippe , barthélemy , matthieu , thomas , jacques , fils d' alphée , thaddée , simon le zélote ,
il est le seul à aller la voir , elle était la plus jeune de sa famille , tous ses proches sont morts et les petits vieux du foyer de personnes âgées ne se déplacent plus pour leurs amis malades ou mourants – ils en ont vu d' autres .
salut les enfants ! hé , hé , hé ! vous savez aujourd'hui , c' est le dernier jour de cette fabuleuse semaine que l' équipe vient de passer au mont splashmore ! et je dois vous dire que les gens ici ont été vraiment super avec moi et avec tahiti mel .   la bouffe , les cocktails , ho et bien sur on a eu un de ces brunch avec des fruits frais et un merveilleux melon . qu' est -ce qu' on c' est empiffré . mais bien sur , ce qui va me manquer le plus , ce sont ces fabuleuses ... fabuleuses glissades typiques de splashmore . dieu les bénisse .
vous avez sursauté , m.
ce sont de jeunes garçons ou de jeunes filles , elle a du mal à distinguer leur sexe , illes portent toustes de semblables jaquettes pâles , un peu sales , aux coutures déchirées .
après la traversée , abordant à génésareth , ils accostèrent .
casse toi cul béni !
la vie n' est - elle pas grandiose .
heu ... t' as le droit de nous en filer gratos .
la pizz arrive enfin , la caisse de bières aussi .
saluez tous le président kang .
ecrase ! bon , je vais me contenter de ça .
oh ! c' est l' une des créatures .
tennessee williams ! comment il arrive à survivre dans le monde du théâtre ?
la vraie vie , c' est parfois d' exprimer le négatif .
parfait . votre incision chirurgicale est totalement cicatrisée .
ces chansons c' est nos enfants , alors pas question .
ils répondirent ce que jésus leur avait dit , et on les laissa faire .
rien .
lisa , j' ai confiance en toi , tu vas faire l' inventaire des berlingots pour la fête de la chorale .
quand est -ce qu' on touchera notre paye ?
mouvements sans âme , coups de queue coincés d' un homme qui n' a jamais fait jouir personne , besoin d' avoir l' impression de violer pour bander assez dur .
fauteux et ses frères doivent de l' argent à la salle de curling qu' ils avaient louée pour le réveillon , à cause d' un contrat par lequel ils s' engageaient à rendre les lieux dans un parfait état .
trois briquets ( un de rechange ) pour allumer les chiffons imbibés de gaz , une dizaine de maisons à passer sur l' itinéraire que le premier a appris par coeur ( c' est lui qui tient le volant ) , deux bouteilles explosives par maison .
un scribe qui avait entendu la discussion , et remarqué que jésus avait bien répondu , s' avança pour lui demander :    quel est le premier de tous les commandements ?
attention au dessin kitsch de la reine victoria .
elizabeth réussit à lui donner quelques bons coups avant que jéza ne parvienne à la replacer .
ah bien sûr , je les adore .
ils leur mettent les menottes : le crack sur la table de chevet .
dis - moi comment tu trouves ma décoration ?
elle sous-paye la baby - sitter aux cheveux verts en se disant que sa pingrerie compense les inquiétudes qu' elle lui coûte .
oh ça alors , de la moisissure . avec ça je vais gagner le concours de travaux scientifiques .   oh ! des gens tous petits petits . mon dieu , mais j' ai créé la vie !
et moi un présentoir de revue .
les gars s' appliquent moins que pour les premières , ils essayent pas d' être aussi sublimes dans leurs attentats : la répétition les ennuie , ils songent à rentrer .
nuit claire sur le lac calme et plat comme une mare d' huile , le reflet de la lune qui coule dedans , suinte l' humidité et la chaleur , un trente-deux degrés porté par les vents du sud .
tu peux pas le dire sans le penser ? je fais toujours ça . je crois que je ne l' ai jamais pensé .
ecoute , je suis le premier à reconnaître que je sais pas écrire pour les femmes .
elle leur sert une autre bière et ils prennent le shot en faisant cogner les petits verres .
une troisième fois , il revient et leur dit :    désormais , vous pouvez dormir et vous reposer . c' est fait ; l' heure est venue : voici que le fils de l' homme est livré aux mains des pécheurs .
ouais flanders , qu' est -ce qu' il y a ?
chérie , je veux que monsieur burns retrouve sa maison dans l' état où il l' a laissé .
en allant à l' épicerie , en marchant dans le centre commercial , querelle encaisse les regards agressifs des géniteurs du canton .
une femme entendit aussitôt parler de lui ; elle avait une petite fille possédée par un esprit impur ; elle vint se jeter à ses pieds .
homer !
ah , tu vas voir .
réfléchi , c' est face au danger que t' es le meilleur .
le déjeuner complet de jézabel y passe , les deux toasts , les oeufs lui ressortent par le nez , ça va pas bien , elle voit tout embrouillé à cause des larmes qui se cristallisent aux coins de ses yeux , son oesophage se contracte violemment pour expulser jusqu' à la moindre goutte de la boisson qu' elle s' est enfilée trop vite .
vas - y homer , allez vas - y mon gros , mets - là en plein dedans . allez , mets le paquet .
allons - y mes braves ! et n' oubliez pas de nettoyer les pins avec les lingettes parfumées à l' essence de pin !
oui chéri ?
je vous en prie ma chère . marge , faisons quelque pas .
je pense que nous devrions le tester à nouveau .
lisa , est -ce que tu aimerais travailler pour mapple ?
faut que je prenne la tangente .
c' est votre tour de récupérer le ballon dans le panier de pêche .
mais que se passe t' il ? il est déjà midi ?
bonne route .
après , il faudra jeter le garçon .
j' appelle pour démanteler la baby - sitter démoniaque . elle est dans notre maison en ce moment .
salut les gosses . on s' inquiète pour votre père . ca fait une semaine qu' on l' a pas vu au boulot .
mais ils discutaient entre eux sur ce manque de pains .
quoi ? mais c' est ce qu' il y a de plus juteux ! sales petits ... ah c' est pas grave , vous le méritez bien . merci les enfants .
vite , on va être en retard pour l' éclosion de la fleur du siècle de sumatra !
quand j' ai rompu les cinq pains pour cinq mille personnes , combien avez - vous ramassé de paniers pleins de morceaux ?    ils lui répondirent :    douze .
la ligne de piquetage ressemble à un club med avec ses shorts de couleur , ses t - shirts qui sentent la crème solaire , ses casquettes à ventilateur , ses bouteilles d' eau pour rester hydratés , ses vaporisateurs remplis de glaçons .
le miroir !
ok , dîtes - lui qu' il peut compter sur moi .   l' heure est venue de se débarrasser de toutes ces merdes .
permettez - moi d' être franc . vous êtes satisfait de votre silhouette actuelle ? hé , hé , hé ! ha , mon pauvre monsieur . vous êtes la chose la plus grosse que j' ai jamais vu , et j' ai fait des safaris .
et là où il entrera , dites au propriétaire :   le maître te fait dire : où est la salle où je pourrai manger la pâque avec mes disciples ?
ne vous inquiétez pas . je peux affirmer que ces messieurs sont aussi américains que le hot - dog . hans et fritz et bien ma foi , c' est john et frank !
aïe ! mon doigt fait encore des siennes .
moi je sais . il a une nouvelle cravate .
le premier surveille l' heure trois fois par minute .
ouaaaaaaaaiiiiiiis !
la seule affaire qui lui plaît dans cette grève - là , c' est de penser que ça va peut - être achever le bonhomme ferland .
bonjour springfield , tout le monde sur le pont , vous êtes avec bill et marty .
allez - y !
qu' est -ce que vous voulez ?
plus il s' approche du boulevard , plus il accélère , sa marche devient une sorte de jogging maladroit , mi-gambade , mi-galop .
si c' est pas le cas , ça veut dire que j' ai perdu pas mal de temps dans ma vie !
il faudrait que quelqu' un construise une vile digne de ce nom .
même avant la grève , elle commençait à en avoir plein le dos , de son poste dans la chambre électrique .
allo ?
salut , ma meuf !
non , je représente une société japonaise d' appareils photos . nous sommes prêts à vous payer 2 millions de dollars pour un spot publicitaire .
ses grandes idées politiques se sont peu à peu éteintes avec le travail de bureau , le manque de temps pour s' informer , les nouveaux cercles d' amis désillusionnés et écoeurés de payer .
l' arrestation a installé la crainte chez quelques - uns , on veut bien défendre nos jobs , mais pas au point de passer pour des criminels , ça s' est su tout autour du lac , notre histoire avec la police .
contre .
très bien . la capitale du nord dakota porte le nom de quel dirigeant allemand ?
alors , ils partirent en barque pour un endroit désert , à l' écart .
nos petits sont en danger auprès de ce monstre .
provocateur , mais puissant .
voici le nez de clown serti de rubis que vous avez commandé .
oh attends voir . tu as quel âge , toi ?
oh non , non , non ! en fait le moindre courant d' air risque ...
on pense souvent qu' un coup dans le vagin , ça fait moins mal que dans les couilles : c' est un mythe , jézabel le sait .
je te fais confiance moe . si tu dis que je peux battre ce mec alors il a pas la moindre chance .
de nouveau , il leur envoya un autre serviteur ; et celui - là , ils l' assommèrent et l' humilièrent .
et bien ... ha ! y a quelque chose sur ma jambe !   fiche le camp ! fiche le camp !
si vous voulez , en tout cas , gardez - les .
ils ont du accepter les homosexuels .
je regarderai bien la télé .
aussitôt la jeune fille se leva et se mit à marcher    elle avait en effet douze ans . ils furent frappés d' une grande stupeur .
oh c' est la classe de lisa !
c' est un zoo où qu' il y a de la bière ?
hou ! mes super tendeur de muscu .
judith le lui signale dans les commentaires .
on trouve que la pizza est longue à arriver .
tu vas pas l' écouter , non . c' est un salaud de la pire espèce .
il est parti dans ses grandes théories , j' ai jamais senti que la politique , ça me parlait tant que ça , moi , personnellement .
fugueur .
faire autre chose pendant qu' ils travaillent entre ses jambes , conduire ou jouer à la playstation .
allô . est -ce que al est là ?
tiens regarde homer , je t' ai fait de bons légumes à la vapeur et des galettes de soja .
non , non , il faut le changer d' école .
ça danse en ligne ou ça fait un petit twist quand ça sait pas comment , les cousins gênés font semblant de suivre leurs tantes juste pour rire mais tout le monde sait qu' ils aiment ça pour de vrai .
non .
bon , allez , un peu de sérieux , il faut voter pour le nouveau contrat avec burns . en gros c' est le même deal sauf qu' on a reçu un tonneau de bière pour notre réunion .
alors l' homme s' en alla , il se mit à proclamer dans la région de la décapole ce que jésus avait fait pour lui , et tout le monde était dans l' admiration .
ah , mon bon vieux coin poissonneux . qu' est -ce que c' est calme , ça détend . et tant pis si j' attrape même pas un poisson .   ca vient la poiscaille ? vous allez mordre oui ? m' obligez pas à descendre .
m' sieur , est -ce qu' on est sur un territoire indien ?
puis il emmène avec lui pierre , jacques et jean , et commence à ressentir frayeur et angoisse .
au revoir .
car celui qui a , on lui donnera ; celui qui n' a pas , on lui enlèvera même ce qu' il a.
dans son enseignement , il disait :    méfiez - vous des scribes , qui tiennent à se promener en vêtements d' apparat et qui aiment les salutations sur les places publiques ,
eh herman comment tu vas ? toi aussi t' as emmené tes fils ici ? salut mon vieux . on se voit tout à l' heure . ouille ! pardonnez mes grosse tatanes !
eh , lenny , tu peux m' enlever la sucette au caramel que j' ai dans le dos ?
marge , c' est patty . je voulais te dire que selma et moi , on tient plus en place à l' idée de passer noël avec notre petite soeur .
ça a été .
tu l' as dit bouffi .
mais tu nous a moe !
euh , vous alors ! que feriez - vous pour améliorer la situation ?
21 .
les policiers qui débarquent ce soir - là espèrent que ces oiseaux nocturnes ont vu quelque chose du meurtre pour lequel ils doivent à tout prix arrêter un coupable .
aïe aïe aïe ... !
ca m' est bien égal . ce qui compte pour moi c' est que tu sois hors de danger .
elle va les trouver toutes les trois en sang , la petite gothique en état de choc , recroquevillée dans un coin , et ses enfants étendus sur le comptoir , tout ouverts , un couteau de boucherie dans le foie et les viscères étirés sur toute la surface de la cuisine .
querelle abandonne le mac qu' on connaît et redevient le premier querelle , le fif , la tapette , la diva de dix-sept ans , celui qu' il s' est efforcé de conjurer sous la direction de quelques sorciers bénissant ses charmes virils , l' empreignant de maléfices stoïques et mâles .
parfait .
querelle ne se distingue pas par son intelligence , mais dans ses coups de bassin scintille une autre forme de génie .
et moi je t' ai dégommé , mec !
elles sont en arrêt depuis septembre .
c' est extrêmement intéressant , bart . je vais parler au principal , pendant ce temps - là , tu vas rédiger ton projet d' étude .
il m' a dit qu' elle m' allait mieux qu' à toi .
non , non , non , non , non . soyez naturel m. simpson . laissez - le ressortir .   et vous , vous le cacherez .
monsieur , je crains que ... que vous n' ayez épuisé toute la communauté artistique de springfield . il ne reste plus que cette madame homer simpson .
jézabel voit tout cela dans son bacon - laitue - tomates .
tout ça , c' est des affaires de foi .
qu' il descende maintenant de la croix , le christ , le roi d' israël ; alors nous verrons et nous croirons .    même ceux qui étaient crucifiés avec lui l' insultaient .
la récré est finie les gars . si vous tabassez mon copain dans mon bar , c' est deux consommations minimum .
querelle s' est fait encercler par trois forestiers qui veulent lui en coller une depuis le début , ses cheveux sont en bordel , il les enlève de ses yeux , les colle sur sa tête avec le mélange de sueur et de sang qui couvre sa main , s' essuie sur son t - shirt déchiré .
aussitôt qu' elle vit jésus , toute la foule fut stupéfaite , et les gens accouraient pour le saluer .
bonsoir mon petit , où est -ce que t' étais passé ?
mais personne ne peut entrer dans la maison d' un homme fort et piller ses biens , s' il ne l' a d' abord ligoté . alors seulement il pillera sa maison .
alors on verra le fils de l' homme venir dans les nuées avec grande puissance et avec gloire .
lesbienne ? c' est pas ma réunion d' anciens combattants ?
pour la dernière fois , fahid , où as - tu caché le gaz neurotoxique ?
ils sont beaux tous les garçons qui entrent dans la chambre de querelle , qui font la queue pour se faire enculer , il les enfile sur un collier , le beau collier de jeunes garçons qu' il porte à son cou comme nos prêtres portent leurs chapelets ou nos patronnes leurs colliers de perles .
sur les dernières images de sa caméra , on voit le premier glisser doucement , puis s' enfoncer dans l' eau sanguine du bain .
... et un joueur invétéré
, des ratons laveurs !
c' est pas un mauvais gars , ferland , on est juste pas d' accord avec lui .
on pourrait tous perdre notre place .
oui , je me tue au boulot , mais tout ça c' est pour le profit , et après l' explosion je serai dans un meilleur endroit ...
vous avez votre propre baby phone dans la chambre de notre fille ?
carte .
car celui qui veut sauver sa vie la perdra ; mais celui qui perdra sa vie à cause de moi et de l' évangile la sauvera .
ooooh !
pourtant ils sont là .
salut p' pa .
elle mange de la merde parce que l' hiver , le prix des fruits et légumes se met à enfler de manière délirante .
en somnolant sur le divan , elle avait rêvé qu' elle se faisait acclamer par les grévistes pour son engagement et la ferveur avec laquelle elle défendait la cause , tout en étant appréciée par brian , qui l' inviterait peut - être dans ses soupers raffinés avec les artistes et les politiciens .
d' accord !
c' est encore nous ! bonjour monsieur le principal .
on entend un coup de tonnerre , il se met à pleuvoir à torrents , on rentre les boîtes de pizza et la caisse de bières déjà trempées , on va finir ça à l' intérieur .
ah non , pas ça , non ! mais fous - moi la paix , hein !
eh , simpson , qu' est -ce que je t' avais dit , t' as vu tornade ?   en route , daria .
autant d' argent , tout son capital , toute sa vie , ça peut pas donner une si petite pile de coupures ... il s' assoit contre la vitrine , laisse tomber les billets autour de lui et se met à pleurer , la tête entre les genoux .
toute la judée , tous les habitants de jérusalem se rendaient auprès de lui , et ils étaient baptisés par lui dans le jourdain , en reconnaissant publiquement leurs péchés .
si c' est une fille , le fleuriste gonfle des ballons roses ; si c' est un garçon , des bleus .
le débit de bernard , au début , est saccadé , entrecoupé d' hésitations et de longs silences .
ouais , ouais , ouais . ne soyez pas avare sur le fond de teint , smithers .   et vous allez - y peignez !
les piles de cadeaux sont hautes et la bouffe est bonne , on la fait préparer dans les cuisines du resto de luc , le palais roberval , on mange très bien .
enfin , il se manifesta aux onze eux - mêmes pendant qu' ils étaient à table : il leur reprocha leur manque de foi et la dureté de leurs coeurs parce qu' ils n' avaient pas cru ceux qui l' avaient contemplé ressuscité .
jéza n' exerce plus aucune pression sur les petits , sa main ne fait que flotter dans leurs cheveux afin de les garder légèrement sous la surface .
lisa a besoin d' un appareil .
mais jésus , poussant un grand cri , expira .
bonjour tout le monde ! bonjour springfield !
querelle , naïvement , partageait ses histoires intimes vécues avec d' autres garçons , ses sorties dans des bars crades , ses trips de drogue avec des amis fiers de leurs cours de pharmacologie ou de neurologie , qui ne pouvaient s' imaginer ce qu' une ligne de coke ou un buvard a comme effet sur les neurones du cerveau , et qui pensaient surtout aux risques de maladies transmissibles sexuellement qui sont plus élevés , c' est un fait , chez les gens de sa population .
alors joseph acheta un linceul , il descendit jésus de la croix , l' enveloppa dans le linceul et le déposa dans un tombeau qui était creusé dans le roc . puis il roula une pierre contre l' entrée du tombeau .
j' arrive pas à croire qu' on paie ton père pour faire sauter des trucs .
jézabel ajoute que le syndicat , ça ressemble vraiment à un patronat qui s' assume pas .
pardon pour la lenteur de ma réponse .
quoi ?
en tout cas , je peux vous dire où on va pas ... en prison .
elle retrouve toujours brian à dolbeau ou à alma , ça fait qu' elle rentre tard , qu' elle a deux heures de route à faire aller - retour .
casse-toi !
mais le personnage du tas inquiète davantage que l' homme qui l' interprète , et le rôle que joue jean-marie au lac-saint-jean doit inspirer la terreur .
voilà le véritable homer simpson , un monstrueux buveur de bière ...
il est écrit dans isaïe , le prophète : voici que j' envoie mon messager en avant de toi , pour ouvrir ton chemin .
je me suis tellement inquiéter pour toi . j' étais fâché après toi ce soir mais je sais que t' es pas un mauvais homme , mais c' est se que je vois chez toi avant tout . quelque soit les problèmes qu' on a , on a toute la vie pour les résoudre ensemble .
eééééh !
comme un dieu .
à la scierie , il ne cache jamais son attirance pour les hommes , il raconte à qui veut l' entendre ses baises les plus spectaculaires , les plus déconcertantes .
pas travailler ? mais ma vie a plus de sens loin de la centrale nucléaire .
et ils commencent déjà à exploiter les prochaines vacances .
hé bien , c' est un pays d' europe .
eh bien ! je vous le déclare : élie est déjà venu , et ils lui ont fait tout ce qu' ils ont voulu , comme l' écriture le dit à son sujet .
bravo !
et voici le second : tu aimeras ton prochain comme toi - même . il n' y a pas de commandement plus grand que ceux - là .
trois ... nous avons trois enfants homer .
allez , bon vent .
le martin que t' avais connus est mort en enterré . venez les mecs , suivez - moi , tous au centre commercial .
tu as accepté un nouvel emploi dans un endroit bizarre sans en parler à ta famille ?
les chefs du peuple cherchaient à arrêter jésus , mais ils eurent peur de la foule .    ils avaient bien compris en effet qu' il avait dit la parabole à leur intention . ils le laissèrent donc et s' en allèrent .
pas de reproches , marge . oublie - moi , je saute direct dans mon bain .
ou plutôt : ça fait très mal aussi , c' est dur à comparer comme douleur , vu qu' y' a pas grand monde qui a déjà subi les deux .
oh , non ! les cheyennes sont de retour ! ils viennent sans doute récupérer leurs âmes .
hin - hin .
ouais ... pour la fox .
je trouve ça remarquable .
si tu veux arrêter bashir et sa guerre contre les principes américains , t' as qu' à rendre sa famille victime de discrimination en matière d' emploi et de logement .
ayant appris cela , les disciples de jean vinrent prendre son corps et le déposèrent dans un tombeau .
le centurion qui était là en face de jésus , voyant comment il avait expiré , déclara :    vraiment , cet homme était fils de dieu !
son retour sur le ring . tu sais , la boxe .
oh , salut messieurs . vous savez , hier soir , je regardais la télévision , et je suis tombé sur un documentaire sur rommel , le renard du désert . ca c' est un homme quoi savait s' y prendre . serviette simpson .
judith lui donne vingt dollars et la chasse de chez elle avec un beau sourire , avant de s' asseoir devant son film de cannibales , puis de changer de chaîne .
et dès que le blé est mûr , il y met la faucille , puisque le temps de la moisson est arrivé .
c' est quoi , ça ? comment ils ont pu gagner ces andouilles ?
son élastique est tombé non loin du garçon .
une de plus et j' aurai droit à une hystérectomie gratuite .
ils ont du mal à croire ce qui vient de se passer devant leurs yeux .
vous savez kent , dans ce monde où le mot jeunesse est roi , on oublie parfois que les gens âgés sont encore en vie .
bernard imagine la chaleur du breuvage dans sa main .
eh , sa gagne combien ce boulot ?
tu sais quoi , m' man ? se serait cool si tu devenais notre chef .
king - kong le conquérant . notre grand père à tous !
le tour de magie opère : dans le bois , les gars maraboutés par l' entremêlement d' effroi et d' audace que suscite sa diète racontent que leur boss est un ogre .
ooooooooooooohhhhhhhhhhh !
de toute façon , jézabel a pas envie de la voir , elle .
wou hou !
parlez - moi de l' esprit de votre garderie .
ok krusty , on répète la séquence des ballons .
c' est vrai qu' un plus gros salaire serait le bienvenu et que cette maison tombe en ruines .
mais il ne faut pas oublier le central nucléaire qui est fermée aussi .
il ne se sent pas digne de recevoir querelle , mais au moins il est prêt .
ça se réveille le matin avec un enragé qui gueule contre tel ou tel abus .
c' était mon plan depuis le début . détendez - vous , les courants vont nous ramener chez nous .
vous n' avez qu' à appeler ma secrétaire et prendre un rendez - vous , mon frère !
il sort du lac le corps contracté , essuie l' eau sur ses muscles saillants , les fillettes perverses qui l' espionnent cachées dans les fourrés voudraient toutes le voir nu quand , sur la plage , il enlève son maillot pour se changer .
le lacet de ses bottes à cap d' acier s' est défait et traîne sur l' asphalte au rythme de sa marche .
oui .
t' as l' air en forme . eh , où elle est passée ta ceinture ?
salut homer . je croise les doigts pour que je générateur nucléaire tourne à plein régime dès demain . ce sera possible ?
le regard absent , fixé juste au - dessus de l' horizon , ils sont bientôt une trentaine à chanter , dans toutes les tessitures , une musique tourmentée , piquée de fugues et de travers , de variations et de cavatines , insensibles à l' ébahissement de jézabel .
j' ai déjà entendu parlé de ça   sens - tu une douleur lançante dans le bras ?
non .
euh , il ont une mère vous savez .
à roberval , ce sont des forêts étendues sur des centaines de kilomètres fournissant le bois le plus recherché dans le domaine de la construction .
waahh !
ils connaissent tous la partition , les voix graves entonnent des airs rauques , les plus aiguës demandent dans une langue disparue le salut de l' âme du martyr .
bart , c' est un grand jour aujourd'hui . tu devrais manger quelque chose de plus nourrissant .
c' est ma dernière offre , à prendre ou à laisser !
cette question marque les limites de leur imagination et le début de la réalité ; siméon couine dans la main de querelle étouffant ses gémissements pendant que tout son être afflue à sa queue , dont il se sert pour fouiller les entrailles du bon garçon , lequel en redemande .
le garçon soutient le regard impudique du bel ouvrier .
noir . noir . vert .
ainsi personne ne croira à votre histoire .
ne renoncez pas homer . on a rit de moi la première fois que j' ai porté un blazer avec des jeans . j' ai été le premier homme riche en amérique à avoir fait ça . maintenant ils font tous ça . vous connaissez golden boy ?
elle perd les bastaings de vue lorsqu' ils passent à l' éboutage , ils circulent à plat sur un grand tapis mécanique qui les isole , compartimente chaque morceau avant de les faire passer sous les yeux de querelle , d' abel et d' autres ouvriers au triage , chargés de faire un premier tri , d' envoyer les planches aux formes irrégulières et les pièces trop courtes dans un toboggan qui disparaît sous les machines .
une série de mises à pied réveillerait ces idiots .
dedans , matt damon joue un policier infiltré dans l' organisation criminelle du gars qui joue le joker dans batman , et leonardo dicaprio fait l' imposteur mafieux qui travaille en réalité pour les vaches .
on a brian ferland au bout du fil , il parle de ses inquiétudes , c' est vraiment pas une période facile pour les entrepreneurs du lac .
je suis hamburger - frites ! tu parles d' un nom poétique !
ce qui se passe c' est que certaines personnes ne sont pas faites l' une pour l' autre . t' as tenté ta chance , ça n' a pas marché , mais au moins t' as essayé .
249 ! ouais ! whouhou !
impossible !
musulman .
qu' est ce que tu regardes bart ? est -ce que cet affreux chien serait encore revenu ? il vous reste 20 minutes les enfants .
et pourquoi ils ont quitté l' angleterre ?
je sais pas !
ouh ! je rentre le ventre .
venez voir , benjamin franklin c' est retourné avec sa luge .
eh bien ! pour que vous sachiez que le fils de l' homme a autorité pour pardonner les péchés sur la terre ...    jésus s' adressa au paralysé
jésus , voyant qu' il avait fait une remarque judicieuse , lui dit :    tu n' es pas loin du royaume de dieu .    et personne n' osait plus l' interroger .
ils sont pour la grève , c' est sûr , mais ils trouvent pas que ça soit justifié de faire des actions aussi radicales que celles proposées par jacques , querelle ou jézabel .
si t' arrives pas à dormir , essaie de faire quelque chose de constructif !
euh , c' est de la décoration .
à l' aide d' un mouchoir de soie , elle éponge son front ensanglanté en chantant une mélodie éprouvante .
il tient les deux pieds ensemble en effectuant un rigoureux va-et-vient et pose ses yeux bleus sur ceux du garçon .
il nous dira ce qu' on doit faire .
il est comme une graine de moutarde : quand on la sème en terre , elle est la plus petite de toutes les semences .
tiens , aujourd'hui je vais me faire pousser la frange .
en se contorsionnant un peu , il arrive à voir la base de la verge de son amant .
lisa , on est venu te dire que nous ...   est -ce que c' est un mypod ! ?
oh , qu' est -ce qu' il fait papa , il est 6 heures et quart .
oh , non homer .
quand est ce qu' on le veux ?
car en ces jours - là il y aura une détresse telle qu' il n' y en a jamais eu depuis le commencement de la création , quand dieu créa le monde , jusqu' à maintenant , et telle qu' il n' y en aura jamais plus .
oh , non , vous ne l' êtes pas !
sont dangereux .
jésus déclara :    amen , je vous le dis : nul n' aura quitté , à cause de moi et de l' évangile , une maison , des frères , des soeurs , une mère , un père , des enfants ou une terre
alors , comment c' était ? raconte .
ooooh , c' est pas si mal , ici on peut cracher par terre .
dans les boutiques du carrefour jeannois , dans les banques , les magasins du boulevard saint-joseph , les caissières comptent leur caisse avant que la gérante arrive , toujours en retard – les caissières , elles , sont à l' heure , elles ne peuvent pas se permettre de recevoir un autre avertissement : les renvois , les suspensions viennent au troisième .
tant que ça dure pas trop longtemps , moins d' un an : ils ont besoin d' au moins six mois pour écouler le bois de l' usine et les palettes à l' entrepôt de québec , prêtes à passer la frontière pour revenir en dollars américains , deux , trois millions à aller chercher sans avoir un sou à dépenser en ressources humaines .
t' es plus vigoureux que les peaux - rouges qui travaillent dans le bois , toé !
hé homer , j' ai vu ta zigounette !
elles se disaient entre elles :    qui nous roulera la pierre pour dégager l' entrée du tombeau ?
vous allez tous écrire cette phrase et entourer les noms .
hé milhouse , qu' est -ce que j' ai raté aujourd'hui ?
d' accord .
non , désolé barney . c' est possible que je sois un père complètement nul mais j' emmènerai quand même pas mon fils dans un truc aussi débectant un soir de noël .
oh , chérie , je sais ce que tu ressens . quand j' avais ton âge , j' avais le béguin pour paul anka !   enfin bref , je ne veux plus que tu appelles ce numéro !
depuis que je suis né , j' ai passé toutes mes nuits en ville , j' ai jamais vu les étoiles !
ma religion dit que je dois jamais manger de porc .
les bêtes ont faim , les peaux sont moites , et ils sentent un parfum âcre de transpiration et de déodorant qui teinte le temps dense .
bon quand faut y aller , faut y aller . au boulot mon vieux .
ce monsieur est envoyé par le jury des coeurs d' or .
ça va prendre quelques jours de glace , des bons bandages , voire des plâtres , on va traîner longtemps nos blessures .
bart , tu n' as pas écouté un traître mots de ce que j' ai dit ? je me trompe ?
arrête !
rouvrant le livre , elle étudie le polaroïd qui lui sert de signet .
papa tu m' as embrassé ?
je pourrais vous taper la tête toute la journée avec ce gourdin chirurgical sans réussir à vous envoyer au tapis . mais j' ai d' autres patients qui m' attendent .
hitler dans le dakota ?
en voici : le gouvernement qui vend nos emplois pour faire plaisir à l' électorat anglais , les entrepreneurs qui se trouvent de la main - d' oeuvre sous-payée sous couvert de multiculturalisme et de féminisme et d' autres   -ismes , tous les beaux discours des écolos qui parlent de réchauffement climatique à moins quarante en plein hiver et servent à camoufler le long travail d' assèchement des régions qu' on met en place depuis plus de quinze ans .
cornelius chapman battit la première cabane en rondins de springfield et introduisit la brosse à dent dans notre belle citée .
eh ! qu' est -ce qui se passe ?
oh les lutins , encore les lutins .
oh arrête . je vais gagner une fortune en une seule soirée de bouleau . on pourra se payer tout ce qu' on a toujours rêvé d' avoir . un majordome coincé , des tapis en moquette , les petits gâteaux bleus qui vendent des fois .
non les gars ! cette question est hors-jeu ! l' interview est terminée !
elle était jé pour son père , simplement jé quand dans son westfalia il l' emmenait visiter les cimetières lugubres de nouvelle - angleterre , qu' il la prenait à l' école sur un coup de tête pour fuir péribonka et ses misères pendant un long week - end .
alors ils se mirent à supplier jésus de quitter leur territoire .
les chambres d' elizabeth et de william sont au sous-sol et , après la porte en haut des escaliers , on les entend plus brailler .
j' hallucine !
quand son tracteur a avancé , ses pieds ont donné de grands coups dans le vide .
non . ce type - là il le fait gratos .
à qui s' est qui parle ?
attendez ! j' ai une idée .
aussitôt sortis de la synagogue , ils allèrent , avec jacques et jean , dans la maison de simon et d' andré .
... oh les méchants ! ne laissez pas les allemands m' attraper ! ...
ho , marge !
le vieux se vide rapidement en poussant quelques raclements de gorge .
ils gigotent , battent des pieds , essaient de saisir sa main .
tais - toi , j' ai une idée ! si on attachait une ficelle à une mouche ?
t' as ruiné ton père , t' as bousillé ta famille et la calvitie est héréditaire !
coin coin ! quand est -ce que ça s' arrête ce machin ?
à ton tour chéri .
oh la vache , la plante a pété !
alors c' est noël , mon vieux .
ils ont horreur des piqûres , de la salubrité inquiétante de l' environnement hospitalier , ils n' ont pas envie – jamais – de se faire faire des prises de sang pour résoudre l' énigme qui fleurit dans leurs veines .
hein ! et si tu peux pas vendre de bière , qu' est -ce que lenny et carl font ici ?
aaah !
et il y a ceux qui ont reçu la semence dans la bonne terre : ceux - là entendent la parole , ils l' accueillent , et ils portent du fruit : trente , soixante , cent , pour un .
file - moi ton sac !
bmx usé vert , anciennement à un cousin qui voulait s' en débarrasser , ne freine plus .
mais cette harmonie a été détruite . aujourd'hui , la terre est dévastée ...
dis moi , il y a quelque chose de changer chez toi homer . tu as perdu du poids ?
bah tu va voir . avec ça je te garantis que je vais faire vibrer la corde sensible .
quel plat de nouilles ! mais qu' est -ce qu' il fout ? allez le chien , allez mon petit papa noël , rattrape - les mais qu' est -ce que tu attends ?
ouais ... tu sais si ils achètent toujours des cheveux à la fabrique de perruques ?
tiens sa jambe !
euh ... un jour j' aimerai acheter ... l' équipe de foot des cow - boy de dallas .
ben , sa dépend de qui négociera le mieux , monsieur burns ou moi .
la grève , ici , met en jeu nos emplois , des familles complètes sont en péril financièrement , on est aux prises avec un patron qui magouille pour nous empêcher de nous trouver des jobs ailleurs , qui perpètre des attentats contre nos demeures dans l' indifférence générale de la population et des journalistes , qui pensent qu' on a inventé de toutes pièces les coups bas , le terrorisme , le chantage émotif de ferland .
les scribes , qui étaient descendus de jérusalem , disaient :    il est possédé par béelzéboul ; c' est par le chef des démons qu' il expulse les démons .
waahh ! j' ai jamais vu papa frapper quelqu' un comme ça !
ceux qui marchaient devant et ceux qui suivaient criaient :    hosanna ! béni soit celui qui vient au nom du seigneur !
tu peux dire ce que tu veux . c' est un immense honneur .
quand jésus fut rentré à la maison , ses disciples l' interrogèrent en particulier :    pourquoi est -ce que nous , nous n' avons pas réussi à l' expulser ?
jézabel se couche contre lui , le serre doucement entre ses bras .
je vais démissionner et d' abord , je me demande bien pourquoi ils m' ont élus président .
les chauffeurs dorment dans ma chambre .
voilà mon carnet d' adresses . allez à la pêche au stars . ce sera pas facile , mais je vais refaire mon trou à la télé à coup de griffes
dans quelques années , s' ils prennent correctement le remède , ils seront en bonne santé , ils pourront faire du sport et même avoir des enfants .
alors il dit au figuier :    que jamais plus personne ne mange de tes fruits !    et ses disciples avaient bien entendu .
légalement , en toute sécurité pour faire de la place à des nouveaux immeubles .
mmm , t' es trop mignonnes .
qu' ils rentrent . vous resterez avec moi , on jouera au bowling . qu' est -ce qui les embêtent ?
non .
qu' est -ce que tu veux que je t' apporte , petit .
il est piégé .
eh , y avait pas tant de haine quand j' étais junior de la cavalerie !
et pourtant .
oh bon sang . j' ai un lacet de défait .   je vais devoir m' agenouiller pour relacer ma chaussure .
je crois que ça s' arrêtera pas tant que la grosse chantera .
qui ?
le côté sociable des autres tâches lui manque parfois , t' es tout le temps avec des collègues différents et tu peux lâcher deux - trois blagues dans ta journée , c' est sûr que c' est long d' être assise tout le temps – t' as toujours les trois pauses pour te dégourdir les jambes , deux quinze minutes et l' heure du midi – , mais il y a surtout quelque chose d' infiniment satisfaisant à voir les pelans être retirés des madriers , puis disparaître dans les soubassements de l' usine , à suivre le rythme rapide du sciage , la morsure des dents dans le bois qui crisse , fondant son cri avec ceux , assourdissants , des autres machines avant de ressortir propre et bien taillé .
le plancher est bientôt entièrement couvert de grenaille , il y en a une bonne couche , beaucoup trop pour que brian réussisse à ramasser ça à lui tout seul .
elle descend aux côtés de l' ouvrier dans la piscine , lui met la main sur l' épaule .
ils descendirent de la montagne , et jésus leur ordonna de ne raconter à personne ce qu' ils avaient vu , avant que le fils de l' homme soit ressuscité d' entre les morts .
ils cherchent quelque chose à dire pendant que chili pousse la note et que jézabel revient pour couler une pression .
c' était le seul employé de donatien du temps qu' il vendait des manteaux , il l' a suivi quand il a ouvert sa scierie dans les années 1980 pour pas finir sa vie au chômage , c' était un homme digne , pas comme les jeunes d' aujourd' hui qui travaillent quasiment juste pour aligner des heures et qui font la fête dès que leur poste est supprimé .
alors , cette visite chez toi ?
homer , réveille - toi . ca ne répond pas chez nous .
même s' ils étaient rares , au lac , dans sa jeunesse , bernard sait reconnaître ce genre d' énergumène : mince et effilé , il porte des jeans style musiqueplus troués aux genoux qui lui font des fesses rondes comme aux femmes .
ho , non ! pas encore un portrait de ce braillard de liverpool !
je ne me souviens pas à quand remonte la dernière fois qu' il nous a chanté une chanson .
avec une main sur chaque enfant ramené près d' elle , ses yeux plus bleus que le ciel , ses longues mèches nouées en une natte un peu défaite , son air sévère , mais bienveillant , elle a l' air d' une déesse antique en bronze .
personne sait trop ce que ça implique , au juste , mais on se dit qu' on va l' apprendre brutalement quand va commencer le discours du délégué syndical .
mon fric est dans ma bagnole .
le soleil commence lentement à descendre , on sort de la piscine , querelle reste assis sur le bord , les pieds dans l' eau , suivant les conversations d' une oreille .
ces images ont été sorties de leur contexte . espèce de sale pitit .
papa , maman a raison . la côte est de 1000 contre 1 en faveur de ta défaite .
pour eux , rosemont est une plaque tournante du crime , des gangs sévissent à tous les coins de rue , enlèvent les enfants et violent les femmes .
les lunettes qu' il s' est commandées sur internet possèdent une belle monture blanche de type sport et la meilleure polarisation sur le marché , elles lui permettent de contempler le coucher de soleil tout en faisant plaisir à william et elizabeth , qui hurlent à l' arrière sur le wacky whopper , cette bouée en forme de   w   achetée au canadian tire qui donne des sensations vraiment amusantes lorsqu' elle traverse la traînée de la motomarine .
il ne nous reste plus que 2 jours . alors taisez - vous et peignez !
drederick s' il vous plaît , une autre question .
wouhou !
la servante , ayant vu pierre , se mit de nouveau à dire à ceux qui se trouvaient là :    celui - ci est l' un d' entre eux !
elle a un bon emploi , au moins , il est chanceux de l' avoir .
d' oh !
bravo , p' pa !
et maintenant , je vous propose de nous retrouver en meilleure compagnie . mesdames et messieurs , veuillez applaudir le champion du monde ... dre ... derick ta ... tum !
ils essayent de faire partir la douleur des hématomes en les frottant ou en versant de l' eau froide dessus .
tu manges quoi toi ?
et pour répondre à la demande , il est sans laxatif .
et bien en fait , je vais essayer de soulever cette b-87 au dessus de ma tête .
a partir d' aujourd' hui tu ne penseras plus , je penserai pour nous deux .
puis le bruit arrête , le pick - up recule , s' éloigne de quelques mètres – on pense une seconde qu' il a renoncé – et fonce vers eux .
ces gens nous promettent une société meilleure .
non , j' ai de la mayonnaise dans mon lecteur cd .
c' est une nuit d' août et les lampadaires éclairent mal les rues de roberval .
c' est temporaire , pour quelques semaines peut - être , jusqu' à ce que luc décide officiellement de la date de fermeture .
il est pas trop du genre à réfléchir .
bravo ! reculez - vous , maintenant ça appartient à la postérité . vous , plus un coup de pinceau . ho si peut être encore un , parfait !   ho ! excellent ! vous avez su faire ressortir la beauté intérieure du sujet pour l' offrir à notre admiration .
un auditeur avait dit que lui , ce qu' il pense , c' est que tout le monde devrait s' unir pour ses droits .
est -ce que j' ai l' air émerveillé ?
oh , des gaufres !
ohhh ...
jésus s' en rend compte et leur dit :    pourquoi discutez - vous sur ce manque de pains ? vous ne saisissez pas ? vous ne comprenez pas encore ? vous avez le coeur endurci ?
bernard la palpe , fait défiler les espèces entre ses doigts .
jézabel a été victime de sa présence sur cette liste , et toutes les portes de bureaux auxquelles elle est allée frapper pour présenter son plus beau sourire forcé et ses expériences de travail se sont refermées sèchement sous son nez .
réveille - toi bart . il est l' heure de se lever mon chéri . allez debout !
la vénus attrape - mouche est une plante carnivore qui se sert d' appâts pour attirer des proies qui ne se doutent de rien dans son appareil digestif .
3 ... 2 ...   une seconde . allo ?
la religion comme la politique , elle a toujours eu du mal avec ça .
euh ... nous sommes au - dessus du nombre de personnes autorisé !   ... euh , moe !
il l' a regardée en souriant et en clignant à nouveau d' un oeil , jézabel s' est demandée si c' était un tic ou s' il essayait d' établir une complicité .
écoutez - moi , j' ai une confession à vous faire .
ho ! ho , ho ! ho , ho le goût , ou es tu ?
le bois d' oeuvre le moins cher de la région est produit par la scierie du lac inc . , qui fait 54 % de son chiffre d' affaires de juin à août ; les ventes directes à l' usine profitent de la rumeur qui se propage sous les parasols ou sur le quai des marinas , les quincailleries de roberval et de métabet sont fréquemment en rupture de stock , les madriers de pin blanc produits sur le chemin saint-hubert sont recherchés .
marge , approche ! j' ai les deux mains occupées . files - moi à bouffer pendant que je joue .
allez homer . voyons la gauche .
patty , arrête de t' extasier .
bien joué lisa .
c' est bon homer . il est naze , il est naze . a toi de jouer . pousse-le , pousse-le .
je suis allergique à tout ici . j' ai le nez tellement bouché que je peux même pas apprécier le délicieux céleri bouillis de maman .
le cours moyen première année va maintenant nous faire la joie de nous interpréter une scène tirée des contes de noël de charles dickens .
toi , je te ramène chez moi .
euh ...
homer , tu as forcé le bar de monsieur burns avec un pied de biche ?
il est pas du genre violent , mais bernard le cherchait .
brian réussit à rentrer dans le garage , mais jézabel place son pied dans la porte juste à temps .
elle met en avant son propre point de vue et , souvent , elle voit des choses que les autres ont pas vues .
et cette déclaration est ...
ils prennent un grand élan , arquent un bras vers l' arrière et balancent les derniers cocktails molotov dans un grand bow - window , la fenêtre d' une chambre dans laquelle on dort déjà .
or , il y avait quelques scribes , assis là , qui raisonnaient en eux - mêmes :
et les écoles de springfield seront fermées .
non , tu n' auras pas de tatouages pour noël . pas question .
l' écart entre les modérés et les radicaux est infranchissable , ils réussissent à s' entendre sur des moyens de pression prudents , qui font l' affaire de judith , de jimmie boisvert et de pierre larouche , la petite clique de parents toujours du même avis ; leurs enfants vont à la même école , ils se font des dîners ensemble .
et cette cicatrice là , c' est en me glissant sous la porte des toilettes payantes .
mais le black dehors , il a dit ...
le lendemain de l' affaire javel , on fait venir les médias , on téléphone aux journalistes .
les tapettes ont pris le contrôle de la télévision et du parlement , maintenant on nous force à engager des manchots pour passer le balai , des légumes dans les équipes de hockey , des sourds pour répondre au téléphone , des aveugles pour conduire les autobus de nos enfants , des étrangers pour leur apprendre le français , et le soir , quand on ouvre le canal des nouvelles , c' est des grosses qui nous disent quoi manger pour être en bonne santé !
oh , excuse - moi quigley .
celui qui a honte de moi et de mes paroles dans cette génération adultère et pécheresse , le fils de l' homme aussi aura honte de lui , quand il viendra dans la gloire de son père avec les saints anges .
ces garçons , nous les connaissons : le premier a fui sa famille d' accueil pour venir vivre chez son copain , les parents du troisième croient naïvement à son comportement exemplaire , mais s' inquiètent lorsqu' il disparaît pendant des nuits entières , le deuxième vit chez une mère schizophrène et alcoolique pour qui les trois garçons pourraient bien être une hallucination .
c' est homer simpson , monsieur !
mais regardez - vous doooooonc ... vous êtes tous des zéroooooooos ! notre équiiiiiiiiipe elle est nuuuuuuuuule ! et vous êtes des poivroooooooots !
l' autre chérubin qui fleurissait sa coiffe sort de sa robe un petit coton , une aiguille et du fil , se met à désinfecter ses blessures , puis à recoudre son sourcil fendu .
il est à peine minuit et demi , mais elle décide de fermer le bar , elle flanque à la porte les loustics encore collés aux machines , compte la caisse , puis saute dans la civic de son ami .
ouais bin tout le monde à intérêt à la fermer .
whouhou ! je suis une oeuvre d' art ! la joconde elle peut aller se rhabiller .
on aime moins la deuxième partie du reportage , où brian ferland et carl brûlé , l' ancien député libéral devenu porte-parole d' évolu , se font prophètes de malheur et parlent de la situation difficile des forêts , des normes environnementales de plus en plus sévères , de la concurrence essentielle à maintenir sur le marché du bois d' oeuvre .
un lait un sucre chaque , pas une température pour jouer avec les petites dosettes ou les petits sachets : à moins trente-deux dehors – avec le vent – , t' enlèves pas tes mitaines , et si elles ont un trou dedans , tu le sais tout de suite .
ses yeux sont toujours tristes sous ses lunettes de protection , ils donnent à son visage une douceur complétée par la moue naturelle de ses lèvres quand il travaille , concentré sur sa tâche , appliqué à bien empiler les pièces de bois ou à fendre un garçon après l' ouvrage .
je veux que tu saches que je t' aime plus que tout , mon garçon .
on brûle la chandelle par les deux bouts hein ! quelle santé .
dans un petit instant , nous vous montrerons la photo de la baby - sitter démoniaque , mademoiselle lucille botzcowski . et rappelez - vous , elle peut se cacher derrière un pseudonyme ingénieux .
ben moi je suis pas un génie , pourquoi je devrais me farcir ça ?
vraiment une belle journée d' hiver dehors , dire qu' on l' a passée toute à l' intérieur .
la secousse qui défonce sa barricade le fait trébucher juste à côté de sa bmw décapotable .
hé , t' as vu ça ?
elle lui a pas laissé de pourboire parce que ça a pris quasiment une heure .
en effet , moïse a dit : honore ton père et ta mère . et encore : celui qui maudit son père ou sa mère sera mis à mort .
je vous en prie , laissez donc faire la police .
hé , vous êtes pas du coin vous , j' me gourre ?
il voit toutes les responsabilités comme un fardeau et a du mal à s' occuper de sa propre personne .
coïncidence p' pa , c' est tout .
pour devenir le mâle qu' il est , querelle a expulsé hors de lui toute part de garçonnet , mais il a besoin de sa moitié perdue , et il la retrouve en celui - ci .
oh oh oh , roddie . monsieur simpson ne dirige pas une garderie .
c' est la sonnette qui t' indiquera quand ils arriveront .
je choisis le professeur frink .
doucement , ne me décoiffe pas .
c' est pas grave on va attendre que tout le monde soit parti .
lorsqu' elle repensera à ceux qu' elle s' apprête à commettre , jézabel ne trouvera aucune justification possible , aucune origine à la folie qui s' empare de ses mains , aucune nécessité à l' horreur qu' elle incarne .
mais lui , sachant leur hypocrisie , leur dit :    pourquoi voulez - vous me mettre à l' épreuve ? faites - moi voir une pièce d' argent .
bien vite , passer une soirée avec eux avait demandé un effort à querelle , et un effort à ces garçons et à ces filles qui caressaient un horizon tracé de bourses d' études , d' appartements à acheter et de fertiles amitiés nouvelles , utiles au développement de leur carrière .
comme il semait , du grain est tombé au bord du chemin ; les oiseaux sont venus et ils ont tout mangé .
oui .
querelle empalé pousse sa dernière expiration et crève en se mesurant aux étoiles .
le troisième continue de se branler , puis crache dans sa main , mouille le trou de querelle .
je voudrais ... je voudrais que ce soit moi qui m' occupe des achats de noël cette année .
non j' ai dit ' sampson ' , pas ' simpson ' .
aahh !
simpson , quel âge pensez vous que j' ai ?
oh , un hochet ! merci selma !
oh ! avec des sauces ?
il leur disait :    c' est à vous qu' est donné le mystère du royaume de dieu ; mais à ceux qui sont dehors , tout se présente sous forme de paraboles .
il disait :    les temps sont accomplis : le règne de dieu est tout proche . convertissez - vous et croyez à l' évangile .
elle avait dû être gravement déçue par le syndicalisme pour s' inventer de telles fictions .
quand il entend un tapotement dans les haut-parleurs , querelle arrête de parler et se retourne : bernard , les épaules voûtées , son polo rentré dans son pantalon brun , commence à s' adresser à l' auditoire .
monsieur burns , j' ai le pénible devoir de vous informer que l' un de vos cadres à escroquer l' assurance de la société de 1000 $ .
je regrette , 14 heures . ou alors tu voles un bateau et tu vas jusqu' aux eaux internationales .
je regrette que tu aie lu ça . j' étais très remontée ce soir là .
merci moe . pardon de vous avoir pris pour un kidnappeur .
la plupart des employés ont mollement appuyé la proposition contre la discrimination des femmes à l' usine .
on a ouvert les portes grand pour aérer , il fait chaud comme dans un fourneau .
explique - moi encore , je veux tout savoir sur les constellations !
je sais pas trop . quand on a vécu comme un milliardaire , cet endroit fait un peu clodo .
le wifi marche pas dans l' usine , christian écoute toujours les mêmes disques sur son walkman en travaillant : un album de kiss , richard desjardins au club soda , appetite for destruction , le best of de beethoven , un cd gravé avec de la musique de sa jeunesse et ... kashtin .
tous les grands hommes doivent un jour accomplir un geste qui déplaît , sur le coup , qui sera incompris par leurs contemporains , mais qui révélera tout son profit dans le futur , lorsque seront évaluées les retombées de cette décision cruciale et courageuse .
jézabel rapporte trois bières et se rassoit en disant que ce qui compte , anyway , c' est pas tant que tu viennes de montréal ou de hong kong ou de paspébiac , mais que tu veuilles comme nous botter le même cul aux mêmes dominants de la société .
... entre 200 et 250 kilos .
yeux verts , peau carmélite , cheveux noirs ondulés , ramassés dans une casquette orage portée à l' envers .
tiens , c' est ta frangine .
après la photo , le vieux donatien reste assis sur sa chaise à bascule de patriarche , les autres retournent à leurs affaires .
on a vraiment peur quand on les voit pointer leurs guns .
c' est allah !
aaaaaaaaaah !
c' est ce que dit leur site internet , à la page ressources humaines .
les trois corona qu' il a bues lui délient la langue .
ça serait temporaire , d' ici la fermeture définitive , quelque part après les fêtes , mais , quand même , j' ai pensé que ça pourrait te faire un petit coussin .
survient une violente tempête . les vagues se jetaient sur la barque , si bien que déjà elle se remplissait .
1000 $ ! c' est pas vrai ! je peux pas m' offrir ça moi !
ah ouais ? moi je te parie que tu arraches pas sa barbe .
si jézabel s' amuse au travail , c' est qu' elle est soûle .
jézabel se relève pour ramasser sa veste canari , dans laquelle se trouve son téléphone .
merci du renseignement , professeur la science . je sais ce que c' est le dimoxinil . et maintenant , vous allez faire un exemple avec ce voyou .
en tout cas , on parle pas mal de toi , à roberval .
vous êtes en train de me dire les mecs que vous êtes des mecs qui aimaient les mecs ?
mais pour moi – continue charlish – comme pour bien du monde au lac , c' est rare d' avoir un intérêt pour la politique .
un instant , s' il vous plaît ...   les simpson ! mais enfin , vous voulez rigoler ?
pour quelle raison je suis chauve ?
' maman bip papa bip baby - sitting service ' bonjour .
un père noël gonflable soufflé par un moteur défectueux fait des contorsions sur le banc de neige .
ned , j' ai plus peur .
grâce à une connaissance savante de l' économie et des marchés , brian a su faire résister cette scierie à une longue grève , qui dure depuis près d' un an déjà .
elle sort sans dire au revoir à personne .
alors ? on va au mont splashmore ?
ils font une danse autour du cadavre , chantent , se tiennent les mains , crient , comme s' ils tentaient , en invoquant les démons , de ramener querelle à la vie .
2 ... 3 ... 2 ...
filmez pas ça !
et pour se mesurer à la force irrésistible de tatum , voici l' objet inébranlable . on l' a surnommé ' dur de béton ' . on le connaît aussi sous le nom de ' dandi du ring ' , ho ... mer simpson !
apprenant cela , les grands prêtres et les scribes cherchaient comment le faire périr . en effet , ils avaient peur de lui , car toute la foule était frappée par son enseignement .
hé bart , où tu vas ?
beaucoup de premiers seront derniers , et les derniers seront les premiers .
oh , on le garde , papa , s' il te plait .
jésus leur dit :    pourquoi êtes - vous si craintifs ? n' avez - vous pas encore la foi ?
une fois sortis , les pharisiens se réunirent en conseil avec les partisans d' hérode contre jésus , pour voir comment le faire périr .
et maintenant retrouvons les ploucs de berverly en australie .
au matin , elle se réveille avec au creux du ventre une envie de peau et de sueur , de langues et de morsures douces .
on se tait quand judith , qui a insisté pour être responsable de l' organisation de la conférence de presse , va dire au micro , dans un français trop soigné , que m.
non , ils me tiendront compagnie . et puis comme ça un jour tu devras me renvoyer l' ascenseur .
ils sont fêtards , ses parents , c' est pas ça ; ils en descendent , des bouteilles de blanc , commencent tôt dans l' après - midi .
ça parle de la grève , dans le fond , cette histoire - là .
querelle ajoute que les montréalais vivent dans leur bulle , ils se croient le nombril du monde et sont pas conscients du tout de la réalité des travailleurs en région .
on peut considérer comme héroïque ce que brian ferland s' apprête à faire .
no problémo . hé moe ,   regarde là - bas .
si jamais je rencontre ton père ! ...
qu' elle veut rien savoir du compte commun , du chien , des enfants et de toutes ces affaires - là .
ses vêtements devinrent resplendissants , d' une blancheur telle que personne sur terre ne peut obtenir une blancheur pareille .
cette tête de lard ?
désolé .
plusieurs forestiers qui se précipitent trop vite se font renvoyer à coups de batte .
merveilleusement . mes journées avec les gosses me procurent autant de plaisir que votre morphine , docteur . vous en avez ?
oh , c' est un club de disques . les neuf premiers coûtaient 1 cent , et après ils ont augmenté les prix !   c' est pas honnête ! c' est pas honnête , j' te le dis moi !
non , non , non , c' est pas la peine , au revoir et merci .
charlish lui dit de pas faire de connerie , jézabel lui répond de fermer sa gueule , le van disparaît au bout de la rue .
m' man ! bart me fait pleins de grimaces !   je crois ...
whouhou !
elle saute dans les bras de papa et maman , thank you , thank you , thank you .
les pharisiens lui disaient :    regarde ce qu' ils font le jour du sabbat ! cela n' est pas permis .
on peut fiche la trouille à ce producteur en mettant sur son lit une couverture pour chevaux . t' imagine , tu te réveille et tu vois que c' est pas la bonne couverture .
heureux travailleurs qui se sentent à l' aise dans le travail ! bon , tâchons de mieux nous connaître . y a -t -il parmi nous des alcooliques ?
hein , hein . ils sont formidables . maintenant , voici les pères noël du monde entier qui vous sont présentés par les élèves du cours élémentaire deuxième année .
non , mais nous entretenons ce mythe . les filles adorent ça quand vous êtes le dernier de quelque chose .
il faut que je leur pique ce sketch .
la france .
tu m' excuses un instant , chéri . je vais aller passer quelque chose d' un peu plus confortable .
n' ai pas peur maman . pour ta première sortie , on ne fera que quelques pas à l' extérieur .
des pharisiens l' abordèrent et , pour le mettre à l' épreuve , ils lui demandaient :    est-il permis à un mari de renvoyer sa femme ?
zachary rêve de sortir avec son homme , de signer avec lui un contrat par lequel il lui appartiendrait complètement , il rêve depuis toujours de se faire baiser sans condom , de se faire inonder de sperme et d' amour , de porter la semence de son bel amoureux , il a besoin d' un amant et de le brandir à la face du monde , il a besoin d' un homme , d' un vrai , d' un gars avec lequel se présenter dans les fêtes et les soirées en famille .
ah c' est cool !
le guichet doit être brisé , ça se peut pas .
la prière est le dernier refuge d' une canaille .
il est plus heureux à son travail . et puis entre nous les filles , ça fait des années qu' il a pas été aussi polisson .
d' acodac . mon avenir est dans les sous , pigé .
plus un mélange de chance et le timing parfait du coma .
non c' est pas vrai . c' est pour ça qu' on se casse .
bart ? tu as lu ce livre ?
homer , lisa a besoin d' un appareil dentaire .
jésus , surprenant ces mots , dit au chef de synagogue :    ne crains pas , crois seulement .
je ne suis pas une gravure de mode vous savez .
c' est mon petit protégé , exactement ! t' es pas le seul à truander une association à but non lucratif !
le terme papa poule est employé à toutes les sauces , de nos jours . enfin , les nominés dans la prochaine catégorie .
mutuelle dentaire .
là - dessus , christian peut pas le contredire ... ses amis commencent à arriver avec quarante - cinq minutes de retard , une chance que vous étiez là pour me tenir compagnie , les gars , il se lève et leur souhaite une bonne soirée , je vais aller les rejoindre , on se reparle plus tard .
un petit dîner , un petit dessert , ensuite tu les jack - bauertise pour qu' ils te livrent tous leurs secrets !
c' est pas très économique !
hmmm , le pays du chocolat ...
c' est une bonne chose que le sel ; mais s' il cesse d' être du sel , avec quoi allez - vous lui rendre sa saveur ? ayez du sel en vous - mêmes , et vivez en paix entre vous .
jésus et ses disciples reviennent à jérusalem . et comme jésus allait et venait dans le temple , les grands prêtres , les scribes et les anciens vinrent le trouver .
pendant les semaines qui suivent leur mise en cage , le premier , le deuxième et le troisième perdent des plumes .
querelle , ce soir , se sent seul malgré les dizaines de messages non lus qui l' attendent sur grindr .
j' espère que ça va être le golden boy , ce petit prétentieux .
oh la la , mais qu' est ce que j' ai envie d' aller aux toilettes . j' aurais pas dû me taper toutes cette bières , tout ce café , toute ces pastèques ...
la vérité sur l' affaire michaël bolduc se trouve loin des journalistes , plus proche du fauteuil des coiffeuses , dans les restaurants du centre commercial où on raconte que michaël a fui volontairement sa famille nombreuse , ses parents un peu hippies – deux médecins qui ont tâté les glandes de la moitié des habitants du lac-saint-jean – , si ouverts d' esprit et proches de leurs enfants ; il est le rejeton d' une tribu bien connue dans la région , ça lui colle à la peau .
on a généralement des réunions syndicales une idée austère ; ce sont pourtant des lieux où on bande .
la cérémonie des coeurs d' or a été le théâtre d' un kidnapping . le soi - disant gentil homer simpson s' est enfuit dans une camionnette en enlevant plusieurs enfants . nous allons retrouver arnie pie , notre ange gardien .
monsieur , il est même pas allumé !
les garçons ne sont pas faits pour être enfermés dans les sous-sols de sombres idiots qui les forcent à avaler les palliatifs de leurs désirs .
aïe carumba !
chaque jour , ils ont un horaire pour être certains d' avoir cinq grévistes sur la ligne .
bon ben , c' est cuit ! ils nous ont battus !
prenez une duff les gars .
on allait jusqu' à dire ... qu' il aimait boire un p' tit coup .
on peut rien faire contre les gènes , leurs fils sont le produit d' une société en processus de féminisation , en perte de repères , qui se fait enculer par la biochimie planétaire .
speedez un peu les petits monstres , j' ai un rencard .
comme il parlait encore , des gens arrivent de la maison de jaïre , le chef de synagogue , pour dire à celui - ci :    ta fille vient de mourir . à quoi bon déranger encore le maître ?
aux demandes des conseils de bande , ils répondent par leurs nombreuses certifications écologiques qui donnent du travail à ton père et à ton frère .
chéri , je pense que tu travailles beaucoup trop .
non non , homer ! a ce genre de questions embarrassantes , contentez - vous de répondre que le père noël est très occupé à cette époque de l' année , que vous êtes un de ses assistants .
oh mais oui . tu vois c' est pour ça que tu est le parrain !
fauteux rappelle qu' historiquement ils sont du côté des patrons et que brian ferland est proche de certains députés du parti .
mmmmh , docteur , ont a pas de mutuelle dentaire pour l' instant alors ont voudrait quelque chose de plus abordable ...
à la grandeur de roberval , de chambord à mashteuiatsh , dans les soirées de noël du 24 , des toasts se portent et des coeurs se brisent quand , trop stressé par l' organisation de la soirée , on étouffe un sanglot dans la grosse pile de manteaux sur le lit .
t' es un petit malin , hein bart ? j' espère que tu seras assez malin pour la fermer .
on va au mont splashmore ?
qui c' est qu' est contre ?
et voici barjot le lapin mécanique . et c' est parti !
elle mène directement à l' entrepôt , dans lequel on se précipite .
les politiques de l' échec ont échouées . il faut qu' à nouveau elles fonctionnent . demain quand vous vous retrouverez seuls dans l' isoloir , votez pour moi sénateur kan ...   bob dole .
oh , chic alors .
oui ! quelque chose me dit qu' il s' acquittera parfaitement de sa tâche .
ils lui donnaient du vin aromatisé de myrrhe ; mais il n' en prit pas .
mais vous savez monsieur , le nombre d' accidents en moins correspond ni plus ni moins au nombre d' accidents que simpson a causé le mois dernier . et la production est au même niveau que pendant les vacances de simpson .
aaahh !
mais garder une maison c' est une tâche ...   ooooh !
je suis ... bourré !
d' enfer !
l' interrogatoire des voisins du terrain de baseball a mené les enquêteurs vers le sous-sol de béton dans lequel vivent clandestinement nos boys .
ils sont en avance , on leur a dit 9 heures pas avant , c' est long .
suivant une sagesse ancienne , une rumeur étymo­logique bien connue , ils ont , en forçant à plusieurs , en y allant par à-coups et en tentant de garder le bon angle afin que la tige de métal soutienne bien les carcasses , ne bloque pas contre un os , embroché les patrons de la barbe au cul .
elle plonge leurs petites têtes dans l' eau .
oui madame simpson , nous pouvons faire disparaître ce tatouage . c' est une opération banale qui fait appel au laser .
je l' avais enregistré pour un usage privé !
avec lui ils crucifient deux bandits , l' un à sa droite , l' autre à sa gauche .
en se dirigeant vers le chemin saint-hubert , elle est témoin du ­commencement de la journée des ­travailleuses de roberval .
ahh ... le battement de votre coeur est tellement apaisant .
ah ouais , tout le temps monsieur .
' n' en parlons plus mon vieux . vous pouvez vous la garder votre saloperie . ' et je suis sortie en claquant la porte .
c' est très ingénieux .
gino chouinard a une nouvelle photo de profil , on dirait qu' il s' est teint les cheveux , bon dieu que c' est laid .
bon , que je vous affranchisse , vous aurez 25 $ si vous vendez maintenant .
il catégorise ses amants comme le font les sites sur lesquels ils trouvent leurs vidéos xxx : asian , black , blond , chub , daddy , teen , trans , white , etc. , il veut tous les essayer , persuadé que les gars possèdent , d' un point de vue sexuel , des special features propres à leurs origines et à leurs caractéristiques physiques .
mon petit , ta vie va changer . dès maintenant !
écoutez ces veinards qui se parlent devant cette fleur merveilleuse . moi j' ai que dalle ! a part cette boite .
elle est retraitée depuis plusieurs années , mais elle travaillait , quand les filles étaient jeunes , comme représentante d' un syndicat d' ouvrières du textile , et les sensibilisait beaucoup à propos du féminisme , des classes sociales et du régionalisme .
judith porte sa tenue hawaïenne pour faire rire .
ah ouais . allez salut poubelle - ville !
puis , tranquillement , elle les laisse remonter , ses bras fatigués lâchent leur nuque .
une monstrueuse anomalie . oui , je me souviens bien de la naissance de bart . on oublie pas si facilement ... des frères siamois .
hmm , eh bien nous avons un produit qui sera certainement plus dans vos possibilités . seulement si vous constatez la moindre repousse de cheveux , ça ne pourra être que pure coïncidence .
regardez smithers , garbo arrive .
le mirage donne l' impression de pouvoir toucher ces grands pieds , ces longues jambes couvertes de poils pâles , ces cuisses , ce sexe et ces testicules collants de transpiration , ce nombril court et ce ventre raide , ces pectoraux et ces bras forts , ce petit air de loup , à demi assommé par la chaleur .
il vit maintenant chez le deuxième , son meilleur ami rencontré sur un forum de jeux vidéo , ils s' écrivaient beaucoup , de longs messages sur leur skyblog respectif , ils avaient échangé plusieurs photos et avaient même skypé , une fois , malgré la mauvaise connexion internet .
elle place une main réconfortante sur la nuque de william et d' elizabeth .
même heure même endroit , m' sieur ?
mais je peux pas !
papa !
nous récompensons les gens qui facilitent la vie de leurs concitoyens , comme vous avec votre garderie .
pas loin d' eux , abel est en train de tenir les bras d' un gars pendant que le journalier dont personne connaît le nom lui cabosse la face .
ils sont déjà là !
la panique commence à se faire sentir dans roberval , ils ont déjà vu de loin quelques policiers , on parle d' eux à la radio , on les a aperçus à plusieurs endroits , deux pyromanes , sûrement trois , en cavale dans la ville et qui sèment la terreur sans raison apparente .
non .
mmmmh , ça sa veut pas du tout dire qu' ils t' aiment .
marge a raison , t' es un porc , mon vieux . n' importe qui ici peut te le dire .
on t' a déjà dit de ne pas écrire sur les murs ! va dans ta chambre !
alors on devra enfumer la cave .
salut m' sieur .
ca coûte 1000 $ . burns va me virer à coup de pompe .
... hamac - adam cow - boy ...
ils expulsaient beaucoup de démons , faisaient des onctions d' huile à de nombreux malades , et les guérissaient .
oh il y a encore quelqu' un sur la ligne .
pourquoi elle reste coincée ?
un gars s' approche de l' escalier , les regarde de haut et place un doigt sur ses lèvres .
la mère de jézabel lui racontait ces histoires d' une voix emportée .
elle porte à longueur de journée des lunettes de protection toujours sales , un casque pesant qui laisse des marques rouges sur les tempes et des coquilles antibruit qu' elle doit mettre , comme le lui rappelle le logo sur la porte , toutes les fois qu' elle sort de son cubicule vitré .
non , ça se peut pas .
il s' est occupé de trouver les bouteilles , les chiffons , d' acheter le gaz .
tu cherches à m' éclipser , hein ? fiche - moi le camp !
eh m' man . y' a qu' un seul gros bonhomme qui nous apporte des cadeaux et il s' appelle pas noël .
oh kyle . je en pense pas être à ma place ici à la villa melrose .
je vous remercie , je vous remercie mais notre champion n' a plus de temps pour de nouvelles questions . cette audition pour sa liberté conditionnelle est terminée .
deux gars prennent des aérosols et vont mettre de la peinture sur les madriers empilés dans l' entrepôt , prêts à être expédiés .
chacune d' elles lui fait penser à sa patronne , elle a pas trop envie de se détendre dans le sauna avec des bonnes femmes coulées dans le même moule d' épilations intégrales et de dermabrasions qu' elle .
bien reçu .
elle a déjà occupé d' autres postes , mais préfère celui - ci , au coeur de la scierie , c' est là que la vraie coupe a lieu , là où les troncs se transforment en planches .
il est d' une pâte sculptée par leurs désirs , façonnée par leurs attentes , par les regards affamés qu' ils portent sur lui .
des gens lui amènent un sourd qui avait aussi de la difficulté à parler et supplient jésus de poser la main sur lui .
kathleen a toujours l' air pressée de partir quand elle vient – chose rare – aux réunions .
lorsqu' on ressuscite d' entre les morts , on ne prend ni femme ni mari , mais on est comme les anges dans les cieux .
y' a un problème ?
dans ce temps - là , chaque grève était semblable à une petite révolution pendant laquelle on crachait sur les intérêts pécuniaires , une pause dans le temps long et dur de l' ouvrage et de la production qui permettait à la classe ouvrière de réfléchir à son sort , de s' organiser pour revendiquer une plus grande justice envers les pauvres et les humbles .
hé ben ?
il se retourne et gobe discrètement les deux chocolats en marchant vers la salle de bain .
car ils n' avaient rien compris au sujet des pains : leur coeur était endurci .
la vache homer , c' est super mais euh ... tu as songé à retourner au boulot ?   aaaaah ! aïe ! mes yeux ! faut pas qu' ils touchent du carton !
corps élancé , peau mince , liliale , pieds grands .
je vois que vous admirez notre mycube . son carburant , c' est nos rêves . son pouvoir , notre imagination .
bref , quoi qu' il en soit , je me vois dans la triste obligation de ...
oh non , je suis encore là . je ne veux pas achever mon mandat nu dans un tube .
bart !
et quand le soir tomba , jésus et ses disciples s' en allèrent hors de la ville .
le premier prix d' honneur de springfield , est attribué à une figure légendaire . un homme qui apporte de la joie et des rires aux enfants de springfield .
imagine si tu mettais la jupe que luc veut que tu mettes ...   un rire franc mord dans sa gorgée de bière , elle s' étouffe en gloussant , la main devant la bouche pour pas cracher .
allons , tu es seulement plus lent qu' un autre à t' épanouir .
où il est votre frère ?
j' irai nulle part . ca fait presque 30 ans que je suis dans cette case , je vais pas m' en aller maintenant .
lisa , ton père a besoin de ton aide . tu sais queq' chose sur l' allemagne ?
c' est quasiment ce qu' il fait dans son pick - up , le boss .
mais tu sais quoi ? ils parlent de me faire redoubler si jamais je m' améliore pas .
junior de la cavalerie ! ? vous faites vraiment pitié !
oh non ! des extraterrestres de la bio-duplication , un complot de nudistes . oh mon dieu , c' est peut - être ça la politique fiction .
en acceptant de renoncer à certains de leurs droits constitutionnels tous les employés en ont reçu .
en réalité , bart , mon travail il est fait de calculs et de techniques . tout doit être fait mathématiquement pour la sécurité de l' explosion .
bleu .
ça s' enlace pour faire tomber l' autre , un bagarreur trébuche sur un croche-pied , puis se remet debout en attrapant une main tendue .
tu as vu bart ? lisa a réussi à faire des merveilles avec mes cheveux ! on a économisé 40 $ , c' est bien non ? on doit se serrer les coudes en attendant qu' homer ait un nouveau job .
aaaah ! je savais pas que tu comptais les années ! c' est donc si terrible de vivre avec moi ?
celui qui fait la volonté de dieu , celui - là est pour moi un frère , une soeur , une mère .
la grève serait peut - être déjà finie si la population avait été un peu solidaire .
depuis l' hiver , c' est scandale par - dessus scandale .
et vous complètement impuissant .
c' est trop gros pour être humain . faites descendre quelques enfants , ça le délogera .
elle se retourne , deux mangeurs de merde sont au - dessus d' un gars à terre .
euh ... travailler pour vous .
au fond du terrain de baseball , une silhouette apparaît en même temps que surgit une voix d' homme qui entame un chant bas , grave , une complainte qui recouvre doucement la tranquillité de la nuit .
d' accord . posez ça là .
allez charlie , le temps presse . grouille - toi .
je m' ennuie à mourir .
dis donc , on avait fait un marché .
espèce de   ! t' essayes de me tuer , c' est ça ? !
vous n' êtes pas à votre place ici .
mon vieux , ce coup-ci je crois que je suis au bout du rouleau . je sais que j' ai pas été très gentil , mais si je doit aller à l' école demain , je raterais mon examen et je redoublerais . il me faudrait juste un jour de plus réussir seigneur , j' ai besoin de ton aide .
oh ça sent pas bon .
les toilettes sont pas pour les clients . utilisez celles des fumeurs de crack , en face .
ouais , et ta soeur .
et sur le fait que les morts ressuscitent , n' avez - vous pas lu dans le livre de moïse , au récit du buisson ardent , comment dieu lui a dit : moi , je suis le dieu d' abraham , le dieu d' isaac , le dieu de jacob ?
jésus s' en alla , ainsi que ses disciples , vers les villages situés aux environs de césarée-de-philippe . chemin faisant , il interrogeait ses disciples :    au dire des gens , qui suis - je ?
fin du réveillon , dans la famille de sa blonde , ils vont déballer les derniers cadeaux puis faire passer la tourtière avec un petit porto quand le téléphone sonne : c' est le voisin qui te dit que ta maison est en train de cramer .
un lépreux vient auprès de lui ; il le supplie et , tombant à ses genoux , lui dit :    si tu le veux , tu peux me purifier .
elle voudrait bien prêter main - forte à querelle , jéza , mais est elle - même prise avec un forestier qui lui donne du fil à retordre , elle travaille fort , à moitié aveuglée par le sang , pour lui régler son cas à coups de pied et de poing .
oh , le magazine ' 4ème dimension ' .   oh non , mes lunettes sont en morceaux !
pierre fait un geste vers l' avant , son collègue met la main sur son épaule .
eh bien et maintenant les couleurs du drapeau italien sont le rouge , le banc et le ... ?
' la famille grandes - oreilles ' !
le neveu de fauteux est comme querelle les aime : un germe d' homme récemment développé aux fesses rebondies , sur lesquelles repose son costume de bain , l' adolescence encore visible sous les muscles et les formes viriles , pas tout à fait mâle , trop volubile , un peu hystérique , à peu près imberbe , les cheveux mi-longs , chaque mouvement du corps évoquant la soumission , chaque coup d' oeil l' appétit pour la bite .
en fait ils sont tous dans le même complexe , le complexe des hamacs sur le troisième .
la playlist éric lapointe joue depuis une heure , on a dégringolé dans les bas-fonds de sa carrière , les collaborations avec sans pression succèdent aux covers de starmania .
arrêtez , arrêtez m. burns !
un jour de sabbat , jésus marchait à travers les champs de blé ; et ses disciples , chemin faisant , se mirent à arracher des épis .
son état est stable . je vous laisse avec lui .
est -ce que t' as assez de cran pour me filer 60 % de tes gains ?
indestructible !
vous savez qui a inventé le hamac ?
oh , alors c' est fini entre vous ?
bah je connais les caractères de chien , de cochon , de ...
le réveillon l' angoisse .
c' est un gay , c' est un gay , gay , gay , bi , gay , gay pour le fric , gay ...
comment qu' on va le dépenser ?
en réalité il vous a fait raté le poste de gouverneur , vous avez renverser son fils , il a empêché la fusion du coeur du réacteur , sa femme vous a peint tout nus ...
y a pas le feu , j' ai de la lecture en pagaille .
bernard est dans la lune , il boit tranquillement sa première bière de la matinée .
en partant de là , jésus se rendit dans le territoire de tyr . il était entré dans une maison , et il ne voulait pas qu' on le sache . mais il ne put rester inaperçu :
ils ont fait des erreurs dans le passé mais c' est effacé , c' est pour ça que les crayons ont des gommes !
homer , pour l' amour du ciel . elle est dans le tiroir , comme d' habitude .
en s' approchant d' elle , il se rend compte qu' il la connaît , c' est une amie de sa fille .
eh lisa , regarde cette brosse à dents spatiale .
c' est pas moi le méchant , hein . si homer se fait tuer sur le ring ce soir , ce sera à cause de votre attitude négative . voilà , je l' ai dit .
mutuelle dentaire .
veux - tu te sauver , barney gumble ?
querelle est pas d' accord , on allait leur crisser une volée .
hi hi hi ! non , non ! c' est très diffèrent des parents de milhouse . si vous avez besoin de moi , je serais chez le père de milhouse .
une voix seule qui résonne , soutenue par une acoustique remarquable malgré le ciel ouvert , un écho qui se réverbère sur le plafond voûté de lucioles .
dans le reportage , ils ont coupé le bout où fauteux raconte l' affaire de l' eau de javel dans les cafés , mais ils ont gardé , juste après , celui où il dit en haussant le ton et en levant le doigt :   on en a assez des coups de cochon !
mais ses employés , ses amis , l' avaient rapidement traité de vendu , de tricheur .
tu sais que à un point près , tu as failli avoir un f.
par moments , le choeur se tait .
jésus se mit à leur parler en paraboles :    un homme planta une vigne , il l' entoura d' une clôture , y creusa un pressoir et y bâtit une tour de garde . puis il loua cette vigne à des vignerons , et partit en voyage .
monte la télé , bart a retrouvé la vue .
jimmie trouve qu' il pique beaucoup , ça brûle la bouche .
c' est pas une récompense , ça faisait partie du décor !
je sais pas , on parle beaucoup de lenny .
alors johnny , qu' est -ce que vous nous réservez ? des blagues ? des tours de magie ?
oh , je sens que vous me cachez quelque chose , monsieur . vous préférez peut - être parler à miam - miam le crocodile ?
hé hé hé , ben c' est que pour rien te cacher j' en avais fait moi aussi .
homer , tu devais pas voir ta femme il y a une demi-heure ?
querelle s' approche de la glacière pour se prendre une autre bière , il en profite pour attraper un glaçon et le glisser entre les seins de judith , qui est en train de se faire bronzer sur un matelas gonflable dans la piscine , elle pousse un petit cri de surprise avant d' éclater de rire et de le traiter d' idiot .
adultères , cupidités , méchancetés , fraude , débauche , envie , diffamation , orgueil et démesure .
non ... non ... non ...
non .
euh ... j' ai un petit problème , hank .
et où ils ont accostés ?
une fille comme jézabel a déjà travaillé plusieurs étés sur une débardeuse , elle aimait ce poste , tu passes tes journées toute seule dans ta cabine , à l' abri des mouches et des jokes machos , dans une bulle qui te fait oublier pendant quelques heures les sous-entendus d' incompétence , les regards de haut – en tant que femme dans ce milieu - là , tu dois tout le temps faire tes preuves , toujours prouver à chaque nouveau collègue , à chaque nouvelle tâche et à chaque surintendant que tu ralentiras pas le reste de l' équipe , que t' es capable de t' adapter au même titre que les autres et de produire autant , sinon plus que la plupart des travailleurs .
nelson , les jambières ...
allez fonce , fonce . allez mon beau chien , allez . t' es le plus fort .
p' pa , je peux ... ?
peut plus respirer ! beaucoup trop d' enfant !
l' animateur la questionnait sur le système de santé , les congés maternité , elle parlait d' augmentation du salaire minimum et d' un nombre maximal d' heures d' ouvrage par semaine , de sécurité en usine , d' assurances en cas de blessure , de maladie ... elle avait beaucoup d' imagination et , lors de ses délires de conteuse , devant les yeux grands ouverts de la jeune jéza prête à dormir , diane jurait que le grand public entendait à l' époque d' une oreille favorable les revendications des ouvrières .
non .
enchanté stewart !
j' espère que tu finiras par trouver cette petite crapule . tiens , sers - m' en un autre .
oh , nulle part en particulier . j' ai besoin d' un peu de temps pour réfléchir .
oh , j' ai horreur du canard de springfield ! ca rime à quoi ? tous les titres sont des canulars .   où tu as acheté ça ? dans le couloir du métro ? c' est répugnant !
on vide les réservoirs d' essence dehors , dans la neige .
si tu sais pas ce qui te fait gagner de l' argent , tu vas l' apprendre , tabarnak .
ho , c' est vrai ?
sa blonde avait insisté plusieurs fois , mais charlish a toujours pensé que c' était une affaire de capitalistes blancs pour faire du profit sur le dos des pauvres ; de toute manière , il a jamais aimé les compagnies d' assurances , qui augmentent à ce qu' il paraît tes cotisations quand t' es autochtone .
ouais , t' as raison ! il faut qu' on fasse une grande fête !
whoa !
ouais ça tu l' as dit . ma femme est sur le point de le quitter , elle trouve que je suis un porc .
fauteux s' énerve , hausse le ton , lui explique l' eau de javel , le pick - up dangereux , aucun respect pour l' intégrité physique des travailleurs .
jézabel attrape la batte fendue , achève de la casser sur son genou pour faire du manche un pieu effilé qu' elle enfonce dans le coeur de l' agonisant , à partir du ventre , en passant sous la cage thoracique , puis à travers le poumon .
oh bambino ! ou est ce que c' est bambina ? je parle pas bien aucune langue .
le vent remue doucement ses longs cheveux blancs tandis qu' elle s' agenouille près de querelle .
marché conclut !   eh eh eh ! ... d' oh !
no problemo .
ont peut pas casser des gars comme ont faisait avant , mais ont a nos petites astuces ...
eh les garde-côte , essayez de nous choper ! andouilles d' américains !
celui qui se pâme sous ses assauts est un petit querelle qui ne doit pas se développer , qui ne doit pas aller plus loin , en face de qui querelle conserve un étrange sentiment de respect et de curiosité , comme s' il était devant le foetus de lui - même .
ils parviennent à un domaine appelé gethsémani . jésus dit à ses disciples :    asseyez - vous ici , pendant que je vais prier .
quittant la foule , ils emmenèrent jésus , comme il était , dans la barque , et d' autres barques l' accompagnaient .
un petit amas de grévistes dispersés à la jonction de la 169 .
en temps normal , il aurait passé la soirée à essayer d' avaler la pilule à grandes lampées de whisky directement à la bouteille en sacrant et en tournant en rond dans le salon .
elle avait beaucoup souffert du traitement de nombreux médecins , et elle avait dépensé tous ses biens sans avoir la moindre amélioration ; au contraire , son état avait plutôt empiré   ...
on est bientôt dans les eaux internationales ? parce que ça commence à chauffer !
tu pourrais être un père pour moi ?
je me fais chier comme un rat mort !
il fait encore chaud et humide , un orage éclatera sans doute pendant la nuit , mais , pour l' instant , pas une trace de vent dans l' air , qui commence à blondoyer à mesure que le soleil descend ; le lac est comme un grand miroir .
hé !
a bientôt . envoyez une carte .
tu trouves ?
ma confession , par bart simpson . je suis un enfant ordinaire pas très doué , point . j' ai triché au test d' intelligence , point .
jésus posa son regard sur lui , et il l' aima . il lui dit :    une seule chose te manque : va , vends ce que tu as et donne - le aux pauvres ; alors tu auras un trésor au ciel . puis viens , suis - moi .
querelle prononce quelques paroles inaudibles , le garçon serre la main de jézabel en souriant , puis les deux gars s' embrassent avec la langue , la main de l' ouvrier qui remonte le long de la cuisse de l' autre .
l' opinion des touristes , des propriétaires de terrains en bordure du lac tourne avec les vents du mois de juillet .
oh , c' est une femme morte !
mais jésus , lui saisissant la main , le releva , et il se mit debout .
dis - nous quand cela arrivera et quel sera le signe donné lorsque tout cela va se terminer .
le vieux serpent était resté calme , énerve - toi pas , c' est pour le plaisir de la discussion , les connaissances scientifiques sur le sujet étaient moins pointues à l' époque ... christian s' était retenu pour pas lui sauter au visage .
ho non madame simpson . je coûte chaque seconde que l' on passe ensemble . depuis le matin où je presse son orange jusqu' au soir où ... où je le borde . il n' est pas seulement mon patron il est aussi mon meilleur ami .
oh la vache , des extraterrestres . me mangez pas . j' ai une femme et des gosses ... mangez - les .
c' est normal , c' est le mien .
ma corde à sauter s' est cassée alors je l' ai réparée en faisant un noeud .
regardez le destructeur , il est revenu !
dj camil a des écouteurs autour du cou et des cercles de sueur en dessous des bras , on peut les voir quand il change de morceau et qu' il agite le poing dans le vide pour faire oublier sa transition de merde .
quoi ? vous êtes encore là . je crains que nous ne devions nous débarrasser définitivement de vous .
y' en a qui disent qu' avant qu' on pose les grosses télés , ça finissait bien plus souvent avec des coups de poing sur la gueule .
je sais pas c' est encore embrouillé .
c' est pas facile à expliquer à son père , qu' on va faire de l' argent avec une usine qui roule pas , mais il a tout calculé et a pas sourcillé quand la menace d' arrêt de travail s' est concrétisée .
les tavernes , c' est plus pareil depuis les écrans plasma .
au début , on s' encourageait mutuellement , des gars du bois étaient même venus piqueter avec les journaliers du chemin saint-hubert , une ou deux journées .
c' est pas moi .
oh , excusez . laissez - moi appeler ma copine et ... et je me casse . eh crystal , réveille - toi .
ca marche ! mais alors , pas d' hymne guerrier comme notre hymne national , mais un hymne doux et apaisant comme l' hymne national du canada ...   oh , canada ...
bonjour messieurs . je suis scorpio , j' ai l' arme de l' apocalypse . vous avez 72 heures pour me livrer l' or ou vous devrez assumer les conséquences de votre refus . et pour prouver que je ne blague pas , regardez ça .
c' est formidable homer . je suis vraiment fière de toi !
tiens , goûte ça plutôt !
je peux avoir un peu de dinde ?
ils ont des bandeaux sur leurs yeux crevés , des casquettes sur leurs crânes chauves , des cicatrices sur leurs doubles mentons .
ils sont rongés par les puces et les tiques , leur peau est couverte de blessures qu' ils ont grattées et mordues , arrachant le pelage par touffes épaisses , leurs crocs sont cassés , leurs oreilles nécrosées par les batailles menées pour pisser à la place d' un autre ou pour le monter , et , maintenant , chiens et chiennes apaisés improvisent ensemble l' air cannibale de la fin des hommes .
génial !
et il lui fit ce serment :    tout ce que tu me demanderas , je te le donnerai , même si c' est la moitié de mon royaume .
comme jésus sortait du temple , un de ses disciples lui dit :    maître , regarde : quelles belles pierres ! quelles constructions !
il s' appelle querelle , le petit le connaît .
c' est peut - être le chat .
hou ! quelle chouette famille !
ça jase à propos des nouvelles d' hier , judith est venue en ski - doo et a ramassé querelle sur le chemin , jézabel remonte sa tuque , descend son foulard pour se faire chauffer un peu au soleil .
o.k d' ac , o.k , d' ac ...
d' accord .
si je fais ça ils vont encore plus me tabasser .
j' ai pas vu de sapin de noël .
les yeux de querelle se mouillent aussitôt , il mord sa main pour étouffer un cri , grogne en enfonçant son poing dans le mur .
une seconde ... ca va , je suis prêt ... une seconde ... attends , juste une seconde .
jézabel déteste les grandes gueules sans talent des ondes fm , elles sont pas capables de réfléchir une seconde , ont zéro nuance et font que s' indigner sur à peu près tous les sujets possibles et imaginables .
c' est pas du chiqué , les zigues ! qu' est -ce que vous croyez !
avec les madeleine parent , les léa roback , les simonne monet - chartrand , les mathilda blanchard , qu' elle prétendait avoir toutes connues , c' était bien différent , soutenait diane .
le tas serait aussi avide de baisses de taxes que de palette de boeuf .
vous pouvez la noter tout de suite svp .
eh bien commence d' abord par lire la phrase .
alors , les garçons . vous avez passé une bonne soirée ?
avant que nous ne commencions la séance de fitness , rainier wolfcastle souhaiterait vous dire quelques mots à propos de notre centre de loisirs .
ils avaient joui ensemble en se disant   je t' aime .
certains internautes le traitent de raciste , d' autres disent que ça fait longtemps que la loi est passée .
je suis désolé . on s' est vraiment donné à fond pour que le réacteur soit opérationnel .
c' est bondé ce matin , mais elles ont réussi à en trouver deux collés au bout de la rangée , dans la section habituellement réservée aux sportives lululemon qui viennent montrer leurs seins refaits et leurs faux ongles , qui mettent le tapis à 14 et courent sans avoir l' air de se forcer , sans suer une goutte et en respirant par le nez .
les gens n' ont plus de valeurs , les clochards t' agressent dans le métro et les chaussées sont pleines de nids-de-poule assez profonds pour ruiner ta voiture .
foutu en l' air votre mariage ? ben ça alors , j' ai jamais vu de femme aussi dévouée . regardez cette cassette ...
euh ... quand tu ... descendras ... du ciel , avec tes dollars ... par milliers . n' oublie pas ... mon petit bocal .
holala ! ils sondent les moindres coins et recoins ! enfin , les moindres coins en tout cas ! jusqu' ici , les recoins ont pas été trop ...   oh non ! plus maintenant !
monsieur scorpio m' a dit que la productivité avait augmenté de 2 % tout ça grâce à mes techniques de motivation . comme les donuts et la possibilité d' obtenir encore plus de donuts .
il étouffe , humide des sueurs de sa performance .
bernard peut pas s' empêcher de voir l' embauche de nouveaux employés comme une menace pour son poste ; souvent , les jeunes arrivent motivés , pleins d' énergie , ils travaillent fort et , même s' ils font plusieurs erreurs au début , ils apprennent vite .
vous savez , il est intéressant d' observer qu' invariablement c' est le siamois de gauche qui est le méchant . j' ai une théorie à cette ...   attendez voir . la cicatrice d' hugo est du mauvais côté . il ne peut donc pas être le méchant siamois . ce qui implique que le méchant siamois est et a toujours été ... bart .
bon p' pa , vas - y , fonce .
judith est très critique , elle est pas du genre à aimer tout ce qu' on nous sert à la télé comme la majorité des gens qu' elle connaît .
on va au mont splashmore ?
je veux six semaines de congé et les notes de frais en plus .
d' accord .   c' est encore plus douloureux que ça en a l' air .
t' en fais pas maman , je suis sûr que tout ira bien .
oh , qu' est -ce que je vais faire ?   hé toi delepine , c' est pas prudent ça ! smithy ! la prudencité !
poil au croupion !
vraiment ? bon , alors , vous êtes viré , qui que vous soyez .
on le reçoit avec une paire de taloches .
bonjour c' est corey . j' espère qu' un jour on pourra se marier tous les deux .
il leur disait encore :    faites attention à ce que vous entendez ! la mesure que vous utilisez sera utilisée aussi pour vous , et il vous sera donné encore plus .
désolée chérie , le moule à gaufres est en réparation .
au lac , un patrouilleur de la sûreté du québec fait pas grand-chose d' autre que du radar , donner des amendes les samedis après-midi quand ça voyage sur la route régionale , un policier est pas formé pour calmer un attroupement d' employés en colère .
eh , tu t' es pas regardée !
c' est le miracle qu' on a espéré pendant des années !
il ne manque pas de culot ! nous dire comment gérer la centrale . il a même pas de cheveux .
bonjour .
je les prendrai .
jean-marie ne sourit plus .
bergeron de la rue collard , et aussi vous , m.
s' étant assis , jésus appela les douze et leur dit :    si quelqu' un veut être le premier , qu' il soit le dernier de tous et le serviteur de tous .
coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi ...
c' est surtout grâce à mon travail avec les enfants , et pas parce que j' ai gratté .
querelle ne choisit jamais le garçon avec lequel il va passer la nuit ; quand il a envie de planter sa verge , c' est au premier disponible qu' il donne son adresse et si , par hasard , sa bouche a déjà eu l' honneur de sucer le grand querelle , alors le garçon à tout coup tombe amoureux .
il fait chaud , l' été , sur les berges du lac saint-jean .
ils partirent , et proclamèrent qu' il fallait se convertir .
un des trucs c' est de leurs raconter des histoires qui ont ni queue ni tête . comme la fois ou j' ai pris le ferry pour aller à shelbyville . j' avais besoin d' un lacet neuf pour ma chaussure . alors , j' ai décider d' aller à morganville , c' est comme ça qu' on appelais shelbyville dans ce temps là . alors j' ai attaché un oignon à ma ceinture , c' était la mode à l' époque . bon , pour prendre le ferry sa coûtait 5 sents et dans ce temps là , il y avait des bourdons gravés sur les pièces de 5 cents . files - moi 5 bourdons pour 25 cents qu' on disait . bon , où est ce qu' on en était ? ... ah oui , faut pas oublier que j' avais un oignon à ma ceinture , c' était la mode à l' époque . on trouvais plus oignons blancs à cause de la guerre , les seuls qu' on pouvais encore avoir c' était les gros jaunes ...
j' ai bien peur qu' on est pas été tout à fait franc avec toi bart . tu sais , tu as un frère .
oui , bien sur , en plus ils parlent ! tenez !
vous avez gagner cette manche simpson , mais je vous écraserais comme un moustique ! eh eh eh eh !
8 ans ? trop vieille . rentre maison mémé . dois m' excuser , joli petit ange , goulash doit aller à côté pour suivre cours pour contrôler colère . ca a rien à voir . cours pour contrôler colère , zéro ! je hais ce cours tellement . je vomir ce cours .
camélia somnole sur le divan devant un vieux film d' horreur avec anthony hopkins , elle se réveille à l' arrivée de judith .
oh smithers , c' est bon de rentrer chez sois en se sachant en bonne santé . oh et ... je suis navré pour vous !
lisa a besoin d' un appareil .
marge , tu pourrais me filer une autre bière stp .
amen , je vous le dis : quiconque dira à cette montagne :   enlève - toi de là , et va te jeter dans la mer , s' il ne doute pas dans son coeur , mais s' il croit que ce qu' il dit arrivera , cela lui sera accordé !
on se dit que ça va nuire à leur vente , peut - être .
hier , il a vidé dans l' évier les cannettes de bière qui restaient dans le frigo avant d' aller se coucher à ses côtés , vers 9 heures 30 .
papa ! ?
je crois qu' on devrait s' en aller .
retrouvez - moi dans le parc dans 15 minutes . venez seul .
hou , pinaise , qu' est -ce que je peux faire ! ?
oh , j' en doute bubbles . j' ai peur qu' on soit des petits lutins bien tristes pour noël .
il faut sauver bubbles . arrêtez , ça suffit .
va donc te faire couper les cheveux , espèce de sale hippie !
je l' ai aidé en ne m' opposant pas à son projet .
alors j' espère que vous aimez inviter les gens à dîner .
il explique que c' est des plans de ... – il se reprend – des mauvaises idées , ces affaires - là .
je veux mon hot dog ! je veux mon hot dog ! je veux mon hot dog ! ...
christian et abel lui font un petit signe , ils sont parfois méfiants à l' égard de leur collègue de montréal , ils le traitent en rigolant de   citadin   ou de   gars du plateau   pour signifier leur désaccord juste avant de voter sur une proposition en assemblée générale .
quoi ?
oh ouais ! génial !
reçu 5 sur 5 .
vous m' acceptez alors ?
mmm ...
aux connaissances pratiques de son père , au savoir - faire acquis au fil des ans , d' abord dans le domaine de la fourrure ( acheter les peaux des trappeurs , les revendre aux manufactures , aller à montréal choisir ses modèles , vendre ses manteaux – quatre ou cinq par jour , dans ses meilleures périodes ) , puis à la scierie depuis les années 1980 , à cette expérience , sculptée par l' essai et par l' échec , le fils oppose ses notions scolaires , ses certitudes diplômées , ses études de développement et ses plans marketing .
allez , maintenant , à l' attaque ! pas de quartier !
lui , il était pas assuré ... mais on voulait le faire taire .
on entend un bruit , au loin , léger sursaut dans le repos , doux fracas de la moto de jézabel qu' annonce , dès le tournant , son puissant phare avant .
hi hi ! chauffeurs !
ses cheveux sont dénoués par leurs doigts fins , puis illes se mettent à les tresser pendant qu' une petite cosette portant un panier en plastique place des marguerites fanées et jaunies dans sa coiffure .
l' atmosphère est bon enfant , les grévistes s' amusent fort , la corona coule à flots , on joue à la pétanque non loin des vagues ou on discute , étendus sur de grandes serviettes , en trempant des petites carottes dans des plats de hummus .
mais jésus se retourna et , voyant ses disciples , il interpella vivement pierre :    passe derrière moi , satan ! tes pensées ne sont pas celles de dieu , mais celles des hommes .
ah , j' aimerais autant que tu évites ça . parce qu' en dehors du fait qu' il a les faiblesses et les défauts de n' importe quel être humain , il est aussi le seul père que j' ai , ce qui fait qu' il est mon modèle en tant qu' homme et l' image que je conserverai de lui pèsera lourds dans mes relations d' adulte avec les autres hommes . alors j' espère que tu te souviendras qu' en lui faisant du mal on me fait du mal . et je suis beaucoup trop jeune pour me défendre contre de telles attaques .
oui je sais , encore une année ensemble , ça va être l' enfer .
bravo , papa !
bien sur .
jézabel prend peur .
on se raconte les meilleures passes de cette mémorable bataille , nos répliques les plus cinématographiques ou nos coups les plus efficaces en exagérant sans scrupules , voire en inventant certains épisodes .
il pourrait ?
ayayaye , que flora malodorosa !
les larmes lui montent aux yeux et embrouillent sa vue .
ooooh , je suis désolé . je sais que nos affiches disent ' pensez différemment ' , mais notre vrai slogan est ' pas de remboursement ' .
les savard ont tous donné pour au moins vingt , trente dollars de denrées non périssables dans le panier à l' entrée de l' école et ils sont prêts à manger .
et si t' arrêtais un peu de jouer ?
ma culture m' interdit de laisser libre cours à ma colère .
elle a besoin de défis , de problèmes à résoudre , c' est sa drogue , sans ça , elle déprime .
pas du tout ! seulement je peux bien boire une bière pendant que je l' intéresse . marge !
c' est un fait que la presse participe à tout ça , les médias , selon fauteux , c' est des romanciers , des fabulateurs qui font de l' argent avec de l' invention pure – ils ont de l' imagination en réserve !
la découverte de la dépouille de querelle sur le terrain de baseball a lentement mené la police à trois voyous , trois septiques de quinze , seize ans , trois ragazzi pleins d' amour et de mort .
quoi que ... !
il est mort à seize , noyé dans le lac saint-jean au printemps , une randonnée de ski - doo , une secousse un peu forte , un trou dans les glaces .
une fois , il était même venu avec un garçon un peu louche , qui ne s' intégrait pas bien au groupe et qu' on n' avait heureusement jamais revu .
c' est pas vraiment le moment .
oh non ! je ne te laisserais pas abîmer le yacht de monsieur burns !
alors jésus se mit à leur dire :    prenez garde que personne ne vous égare .
pendant tout l' hiver , ils avaient appuyé la cause , soutenu leurs moyens de pression , on pouvait même voir sur plusieurs pick - up de forestiers le sticker   je soutiens les travailleurs de la sdl   que les grévistes avaient distribué un peu partout en ville .
à cause de cela , l' homme quittera son père et sa mère ,
querelle a oublié ce garçon qu' il s' est déjà tapé quelques fois , mais il remarque rapidement les regards furtifs dans sa direction , les gestes de parade , les sourires exagérés .
quant à eux , ils s' en allèrent proclamer partout l' évangile . le seigneur travaillait avec eux et confirmait la parole par les signes qui l' accompagnaient .
vous pourriez ... bosser un peu plus ?
ca c' est vrai ... eh ! il y a une télé dans cette voiture !
1,55 m.
je prends cette chambre .
oui à cypress creek , quelque part dans le nord .
l' apex de la journée est un rituel apparemment très en vogue dans la région , une sorte de jeu qui vise à dévoiler simultanément aux parents et aux invités le sexe du foetus .
six cafés extralarges pour la douzaine de piqueteurs , un petit sac de papier avec du lait et du sucre , en vous souhaitant une bonne journée , c' est pas chaud dehors .
puis jésus , de nouveau , imposa les mains sur les yeux de l' homme ; celui - ci se mit à voir normalement , il se trouva guéri , et il distinguait tout avec netteté .
mmmh , c' est un adversaire digne de moi , regardez - le smithers , il fait sa gymnastique pendant que les autres sont au distributeur de bonbons .
oooooh ! pourquoi on me donne jamais de récompenses ?
elle lâche son bâton et aide le gars de l' usine à se relever .
elles entendent déjà le chantage des patronnes , les menaces de fermeture , elles s' épuisent déjà à imaginer les démarches compliquées , la procédure légale coûteuse et les innombrables papiers à signer .
oh non !
parce qu' ils sont drogués , on fait aux garçons des prises de sang .
homer , t' es doux comme des fesses de bébé .
le diable ? quel diable ?
demande si il y a une récompense .
1000 $ votre potion magique ? mais c' est une escroquerie , une arnaque . c' est dégoûtant de truander les pauvres gens .
bart , ne parle pas comme ça , tu vas la gêner . ahhh , cette odeur , quelle horreur ! comment une crème à la vanille a pu devenir ça ?
ils décident de bloquer l' entrée à l' usine , de piqueter devant la barrière , la direction n' aura pas accès au bureau , il faudrait nous passer sur le corps .
j' ai assuré mes arrières ma vieille qu' est -ce que tu crois .
a un pique-nique entre père et fils .
or , il y avait en prison un dénommé barabbas , arrêté avec des émeutiers pour un meurtre qu' ils avaient commis lors de l' émeute .
vas y lisa .
très bien , une seconde .   attends un peu . écoute - moi bien petit salaud d' enfoiré de merde . si jamais je découvre qui tu es , je te tue .
querelle accélère , étranglant tranquillement le cou de sa jolie salope .
vous ne devez pas quitter la maison de retraite , monsieur simpson .
j' ai des cheveux !
il faut deux voyages pour amener la dizaine d' ouvriers au poste .
bonjour m. burns !
oh regardez !
ils sont huit à être venus .
mais monsieur burns , ça représente la moitié de ce que nous vous avons donné !
en baisant le jeune homme de dix-sept ans tout juste extorqué à la générosité assistée de ses stupides tuteurs , un couple respecté à roberval parce qu' il accueille des enfants autochtones arrachés temporairement ou pour toujours aux négligences présumées de leurs familles de pointe - bleue , en retirant le garçonnet des mains enduites de crèmes luxueuses d' une marâtre et de son bonhomme qui le tabassent depuis son arrivée dans ce nid d' amour , querelle se saisit , l' instant d' un soir , d' une vie dont personne ne veut – surtout pas le jeune homme – et la fourre d' un sens dont elle était dépourvue .
j' ai horreur de ce mypod ! je peux pas regarder des films sur un écran aussi petit ! et la musique actuelle , ah là , là ! ne me déclanchez pas !
j' en ai entendu parler .
papa homer !
non . ah ouais , on va montrer aux gens à quoi il ressemble vraiment . alors , les choses redeviendront comme avant
du grain est tombé aussi dans les ronces , les ronces ont poussé , l' ont étouffé , et il n' a pas donné de fruit .
on va flanquer une peignée à ces peigne - culs !
prenant la parole , jésus lui dit :    que veux - tu que je fasse pour toi ?    l' aveugle lui dit :    rabbouni , que je retrouve la vue !
il a été si gentil avec sa mère .
bon , d' accord . voyons la droite .
querelle et christian suivent le beat de la tête .
qu' est -ce que je t' avais dit ?
personne ne vous aime .   personne ne vous aime ! vous êtes vieux et moche ! personne ne vous aime ! ...
en arrivant dans leur bunker , ce soir , juste avant de faire l' amour et tout le long , ils s' amuseront à louvoyer entre les hommes excités de la région pour se moquer de leurs mauvaises photos de cul .
dans cette brochure , il est dit que la sciure fournie par un seul de ces séquoias suffirait à couvrir tout ce que les gens vomissent en une journée à disneyland .
deux chaises confortables sont placées devant la porte des toilettes ornée d' un petit bonhomme qui fait pipi .
une s' il vous plaît .
le baptême de jean venait - il du ciel ou des hommes ? répondez - moi .
le jeune avait raison , il faut les voir se battre en hurlant , nourrir la cohue et trouver leur place dans le désordre de vêtements déchirés et de peaux fendues .
aussitôt la jeune fille s' empressa de retourner auprès du roi , et lui fit cette demande :    je veux que , tout de suite , tu me donnes sur un plat la tête de jean le baptiste .
oh oh , y faut pas qu' il me voie !
non , je voudrais une bouteille de henry k. duff grande réserve !
d' accord , grouille - toi maman .
je ne trouve pas les mots pour vous dire à quel point nous sommes consternés .
j' ai surpris votre fils en train de dégrader le mur de l' école ce matin . nous estimons les dommages à 75 $ et sincèrement nous trouvons injuste que les autres contribuables payent la facture .
il ne reste plus que les chiens pour chanter querelle .
je suis pas d' accord , madame bart . grâce à eux , notre ville est en train de se refaire une beauté !
quand il parle des demandes étranges que lui ont faites les garçons de roberval ... leur attacher les mains et les pieds .
tchin !
eh , y' a un truc bizarre avec ce mec . il s' écroule même pas .
alors les enfants , qu' est -ce que vous en pensez ? il est magnifique , non ?
dans un système démocratique , de toute manière , c' est la majorité qui l' emporte , c' est comme ça .
de toute manière , c' est tellement ennuyant , noël , dans sa famille , querelle se dit que ça vaut pas la peine de faire cinq heures de route pour aller souper et se coucher à 9 heures 30 .
les grévistes réunis autour dans la cour arrière du bungalow de fauteux comprennent mal pourquoi notre centrale – querelle se rassoit – , qui est supposée nous défendre – il décapsule sa bière – , faire converger les revendications de tous les travailleurs pour mettre de la pression sur les boss et sur le pouvoir politique – il prend une grande gorgée – , a passé le printemps à ­travailler sur la   grève   des frais de scolarité – querelle , qui a déjà entendu parler plusieurs fois des événements , lâche un   ça , christ , c' est incompréhensible .
queue de 15 cm , circoncise .
il a rien bu du café toxique , mais , quand ses cinq collègues se mettent à cracher rouge sur la neige dure , il se racle la gorge pour avoir une bonne raison de partir .
m. simpson ?
ooooooh ! il faut que je trouve un autre souvenir .   je suis au beau milieu de disneyland ... disneyland !
l' animatrice de la radio régionale donne deux matins par semaine un cinq minutes d' interview au porte-parole des forestiers , un gros gars nommé jean-marie , un antisyndicaliste invétéré depuis 1999 , l' année où il s' est fait renvoyer de son poste de représentant à l' alcan à la suite de plaintes pour intimidation – il se pointait chez les employés qui travaillaient trop pour leur dire de ralentir la cadence .
et tout de suite sur cabletoon , le dernier épisode de south park !
oh , il est allé boire au sirosbar dans la rue là - bas . on devrais le fermer ce rad .
hier soir , elle a été obligée de plaquer une fille qu' elle fréquentait un soir ou deux par semaine depuis quasiment un an parce qu' elle s' était mise à faire des crises de jalousie .
jézabel aime sacrer quand elle défonce la gueule de quelqu' un .
oh ! un ordinateur ...   ils vont le faire sauter !
querelle aime les petits garçons , les garçons sages de bonne famille et les mauvais garçons qui rôdent devant les portes de la prison , le soir , quand on libère pour la fin de semaine les détenus assoiffés de peau glabre et de fesses rondes et que les garçons vont défiler près des grillages , vers les voitures du parking qui les emmènent bien vite au premier motel sur la route .
eh ! si le chapeau de tom landry vous motive pas , alors autant que je m' arrête tout de suite .
avez - vous encore mis du beurre de cacahuète sur notre câble ethernet ?
allez du nerf , cassez - moi ces atomes !   des atomes ... 1,2,3,4,6 atomes ! emmenez - le !
siméon est comblé .
jézabel se relève , essuie inutilement son pantalon humide de la main , puis quitte le terrain de baseball en se traînant les pieds , sa veste canari sur l' épaule .
vous pouvez pas entrer ici dans cette tenue .
jésus s' était assis dans le temple en face de la salle du trésor , et regardait comment la foule y mettait de l' argent . beaucoup de riches y mettaient de grosses sommes .
prouver qu' on est pas plus bête qu' un autre .
à la fermeture , quand la gérante quitte le magasin pour les laisser faire seules les comptes , éteindre les lumières et verrouiller les portes , les caissières glissent un ou deux 20 dans leurs sacoches pour se payer des pintes , elles s' en vont faire le plein à la taverne .
ciao bande de nuls !   d' oh !
c' est qu' il porte sur l' épaule , une batte de baseball , un vieux bâton au bois usé .
le troisième sort sa pipe et inhale une roche , en offre à ses potes .
tout ça c' est ma faute , p' pa . je voulais pas qu' on te fasse de mal !
oh , voyons bart , on a eu de bons moments ! tu te rappelles quand je te poussais sur la balançoire ?
le bar commence à se remplir pas mal et bernard réalise qu' on est jeudi et que , aujourd'hui , c' est la dernière soirée karaoké avant les vacances de noël : les jeunes sortent , tout le roberval de moins de trente ans se rassemble ici .
quand un gars perd tout ce qu' il a – maison , auto , pick - up , remise , ski - doo , quatre-roues , télé , albums photo , souvenirs – , il s' assure de garder la peluche qu' il lui reste dans le nombril .
le discours de fauteux devrait débuter bientôt .
mais lui regardait tout autour pour voir celle qui avait fait cela .
c' est parti monsieur .
et celui qui vous donnera un verre d' eau au nom de votre appartenance au christ , amen , je vous le dis , il ne restera pas sans récompense .
non .
ca m' étonnerait beaucoup qu' homer soit impatient . de tous les hommes que t' aurais pu épouser , pourquoi tu en as choisi un qui est odieux avec nous ?
querelle étouffe , le sang coule d' abord timidement de la taillade , puis abonde sur la main de jean-marie lorsqu' il retire la lame des chairs tendineuses .
qui a bien pu préférer les chocolats avec laxatif ! ?
ah ouais ? attends , on va voir ça tout de suite .
je l' ignore ma chère , je suppose que vous êtes censé vous gratter le cul avec .
quelques bonnes entailles rayent ses côtes : un couteau qui l' a écorché juste au - dessus de la hanche droite , un gars qui l' a agrippé avec ses ongles pendant qu' il s' arrangeait pour le faire tomber .
c' est toi le vrai grand maux !
elle croise une ligne qui passe dessous , la   petite , plus courte et dont les rendements sont plus modestes : le royaume de fauteux , qui conduit les opérations avec autorité et deux autres journaliers .
les rédemptions et autres acquittements sont pour les pieux délinquants , les criminelles aléatoires .
il a pas trop envie de lui parler , à lui .
si le monde savait tout ce qu' on subit ici , ça ferait longtemps qu' on aurait posé nos limites collectivement .
bart , t' es t - il arrivé de t' ennuyer à l' école ?
ça suffit , burns !
qu' est -ce qu' il y a mon garçon ?
eh bien ne reste pas planté là , bart . prends les bagages de mademoiselle botz .
papa , tu pourrais être le leader de la tribu de bart .
fauteux va venir faire un discours pour annoncer officiellement la nouvelle que tout le monde connaît déjà : on vient de rentrer en lock-out .
... c' est lui   corrigez - le les gars !
ooooh ! pourquoi ! ?
le moteur de sa voiture a sauté il y a moins d' une semaine .
vous éprouvez du ressentiment à son égard ?
réfléchissez ! la sauce tartare , la clé des toilettes , la serviette pour les mains du patron . c' est vous qui avez tout fait . ca n' a rien à voir avec les cheveux . vous l' aviez fait parce que vous étiez convaincu de pouvoir le faire . et vous pouvez encore .
illes retiennent jézabel quand elle essaie de se hisser sur ses coudes .
d' oh !
quant à ce jour et à cette heure - là , nul ne les connaît , pas même les anges dans le ciel , pas même le fils , mais seulement le père .
en ces jours - là , comme il y avait de nouveau une grande foule , et que les gens n' avaient rien à manger , jésus appelle à lui ses disciples et leur dit :
amen , je vous le dis : cette génération ne passera pas avant que tout cela n' arrive .
je viens du canada tabernacle . ils trouvent que je suis bien lent , hein ?
les poings rencontrent des dentitions parfaites , des avant-bras , des flancs découverts .
moe ? qu' est ce que tu fais là ?
les profits engendrés par quelques privilégiés se transforment en maigres redevances pour lesquelles les grands capitalistes sont acclamés dans la province entière , hissés à bout de bras par les foules et transportés jusqu' aux plateaux de télévision , où , un verre de rouge à la main , on célèbre leurs bons coups , énumérant les raisons pour lesquelles ils sont des modèles pour la jeunesse : les québécois ont si peur de l' argent , personne ne devrait avoir honte du confort financier , cette méfiance envers l' accumulation des richesses est une tare pour notre culture , les entrepreneurs participent au développement des régions et à l' exploitation saine des ressources , que ferait - on sans eux , nos pères , nos héros , leurs opérations sont couronnées , articles de journaux à l' appui , d' international business awards .
ça travaille là depuis l' ouverture pour certains , depuis plusieurs années pour la plupart .
na na na na , na na na na , na nère , au revoir !
si un royaume est divisé contre lui - même , ce royaume ne peut pas tenir .
ouais , et monsieur simpson nous a beaucoup fait rire .
bottom .
tant qu' on nous voie pas porter en ville la pelure du castor qu' on a fait sauter à la dynamite avec le reste de son écluse parce qu' il bloquait la circulation sur la rivière proche du chalet , empêchait la truite de venir frayer .
je te reçois 5 sur 5 . hi hi hi !
leurs pupilles se rencontrent lorsque le garçon sort de la piscine par l' échelle à côté de laquelle querelle se fait tremper les pieds .
lui , c' est un habitué ici ... jézabel est occupée à servir un client , mais elle lui fait un petit signe de la main .
ecoute homer , je vais pas te baratiner . je pense que tu as des chances de battre tatum . mais il faut que tu imagines comment tu vas gagner , d' accord ?
tu verras ...
un quoi ?
hé hé hé ! il est rigolo ce chat avec ses moustaches ... oh ça me fait penser qu' il y a un festival de gorille cette semaine c' est super , magne - toi fiston !
si tu réussis pas , tu seras le plus grand de la classe . ce sera une consolation .
ce qu' il vient de dire sur les incidents de noël le trouble un peu ; il s' est jamais demandé pourquoi son appartement à lui n' était pas passé au feu ... faut - il croire le vieil ouvrier ?
ils en apportèrent une , et jésus leur dit :    cette effigie et cette inscription , de qui sont - elles ?    de césar   , répondent - ils .
puis il leur dit :    allez dans le monde entier . proclamez l' évangile à toute la création .
des hommes de main ?
hmmmm , pamplemousse ...
le travail est répétitif , c' est certain , mais c' est surtout l' idée d' être partie pendant des longues périodes , des cinq à dix jours d' affilée , qui avait convaincu jézabel d' accepter un poste de journalière .
ouais ! des rats géants , ça je m' en souviendrais .
ouais , ouais , ouais ...
avec charlish , elle surveille la cuisson .
aucun père , aucune mère ne saura déceler la timide tristesse de leur progéniture endeuillée .
bon sang , les gens n' ouvrent plus de nos jours ?
il est couché nu sur son lit , bras derrière la tête , un ventilateur souffle de l' air chaud sur son corps en sueur , toutes les fenêtres sont ouvertes , une canicule châtie les pécheurs et les chiens de roberval pour le plus grand bonheur des touristes , qui dorment à l' air conditionné .
pour réparer nos fautes !
t' es la cause que je peux pas emporter de dentifrice dans l' avion !
d' accord .
perte totale .
quand il les eut congédiés , il s' en alla sur la montagne pour prier .
aaaaaaah ! la maison a été légèrement chamboulée ! a la salle de survie !
houhou ! et bien , si on me demande je suis dans le frigo . ho , ho , ho , ho !
tiens bon homer . il ne reste plus que 440 secondes . il a repris du poil de la bête ?
adieu la mutuelle dentaire !
je croyais que tu avais le sens de l' humour .
c' est vrai ça ?
il est 4 heures les mecs .
comme les disciples de jean le baptiste et les pharisiens jeûnaient , on vient demander à jésus :    pourquoi , alors que les disciples de jean et les disciples des pharisiens jeûnent , tes disciples ne jeûnent - ils pas ?
on aimerait acheter votre centrale , pensez - vous que le propriétaire la vendrait ?
hé , je tiens à vous informer que je suis son père !
c' est en regardant un vieux film d' espions qu' elle en avait eu l' idée .
mes félicitations homer !
ça paraît impossible , mais j' avoue que cette fois j' ai été trahi par la télé .
merci , à la prochaine .
t' as préparé ton petit déjeuner ? on dirait que t' as eu des problèmes avec tes oeufs brouillés .
et les jeux olympiques pour handicapés .
je suis ayrton senna !
ils dormiront .
hé , tu as vu ce feu de forêt , là - bas ?
les chiens s' éveillent , attirés par l' animation sur le terrain , ils s' approchent en haletant , s' assoient non loin de la grille et dévisagent les forestiers .
le feu danse dans la cheminée , la voix de ginette reno résonne dans les enceintes avec les choeurs un peu gospel qui souhaitent aux jeunes et moins jeunes un joyeux , joyeux noël .
alors jésus revient à la maison , où de nouveau la foule se rassemble , si bien qu' il n' était même pas possible de manger .
oui , m' dame .
ils prendront des serpents dans leurs mains et , s' ils boivent un poison mortel , il ne leur fera pas de mal ; ils imposeront les mains aux malades , et les malades s' en trouveront bien .
nooooooooooooon !   hum ? d' habitude ça arrête le rêve .
mon dieu bart , mais tu as raison !
le deuxième est envoyé chez la soeur de sa mère , à chicoutimi , où il devra recommencer le secondaire en septembre .
maggie qu' est ce que t' as dans l' oreille ?
tu a récupéré la balle , j' ai aucun objet de valeur sur moi , j' te jure .
d' oh !
merci , c' est vachement sympa de me le rappeler .
ouais .
non , tu devrais avoir une conversation avec bart . mon dieu !   homer , tu peux m' expliquer le montant de cette facture ? !
quelques jours plus tard , jésus revint à capharnaüm , et l' on apprit qu' il était à la maison .
' que puis - je faire pour lui ' ?
veillez donc , car vous ne savez pas quand vient le maître de la maison , le soir ou à minuit , au chant du coq ou le matin ;
vous nous emmenez dans votre propriété ?
non ça tu me le dis sans arrêt .
car c' était lui , hérode , qui avait donné l' ordre d' arrêter jean et de l' enchaîner dans la prison , à cause d' hérodiade , la femme de son frère philippe , que lui - même avait prise pour épouse .
ils sont fiers , il ne faut pas dire du mal de roberval ou du lac-saint-jean , même s' ils racontent souvent que les gens de la région sont individualistes , paresseux , abrutis , et que le lac , c' est plus comme avant .
ils squattent pareillement et la vie et le bar , ils auraient dû mourir du sida comme leurs amis , leurs ennemis et leurs anciens amants , mais par un indésirable miracle ils ont traversé ces années en comptant , à coups de taillades de rasoir sur leurs peaux tatouées , la mort de chacune des belles tapettes .
nous sommes tous mappelisés !
votre fils est un génie monsieur .
ecouter ma p' tite dame , j' ai un ulcère à l' estomac et une bonne femme qui me bassine pour avoir une nouvelle bagnole et y me faudrait un bridge , alors arrêter de m' emmerder avec vos histoire de pirate .
ooooh , waaaouh !
ouh ! 99 fois 13 $ égale ... joyeux noël , mon petit bart .
bravo , tout le monde a gagné !
38 de taille , vous voulez dire .
eh regarde , une main bionique . ça doit être vachement pratique .
dans le bureau du patron . immédiatement ! en route pour la guillotine .
ce que j' aimerai ça voler ! je deviendrais un super héros à l' école .
c' est insultant ! ces enfants détestent l' amérique !
regardez , je suis une gonzesse !
jésus l' interpella vivement :    tais - toi ! sors de cet homme .
il aimerait , lui aussi , mourir pour faire jouir une dernière fois ses amants .
elle ignore si ce sont des larmes ou de l' eau chlorée qui lui piquent les yeux .
au bout de la rue que parcourt querelle , le terrain de baseball de la municipalité est à peine éclairé par le trou blanc de la lune dans le ciel , on le voit se découper sur l' autre rue , au loin , par contraste avec les lumières orange des lampadaires qui font un halo derrière les gars musclés , les plus baraqués des forestiers de desbiens , les poings dans des bandes de tissu qu' ils nouent autour de leurs articulations encore neuves .
l' homme répondit :    maître , tout cela , je l' ai observé depuis ma jeunesse .
oh , oh !
il faut que tu reviennes mel . nous somme une équipe .
ouais , comme toi et alan sherman !
le bel ouvrier se casse quelque part au milieu de la colonne vertébrale .
d' accord , d' accord , d' accord ! t' es fauché , complètement fauché . karl est plus là , c' est fini . mais il te reste tes cheveux , c' est vrai ça , c' est pas rien . oh , puis il y a le discours .
une fois morts , ils furent séparables .
ils ont retiré combien , en assurance , les ouvriers victimes de l' incendie ?
oh là là , ce qu' elles sont lourdes . tenez , ce sera une petite consolation . je vous donne le double . non , non , le triple .
est -ce que tu insinues que mon mari t' as mené en bateau ? bonté divine ! je devrais te filer un coup de batte dans le derch .
ouais , on improvisera .
le troisième éjacule quelques minutes avant 9 heures , le deuxième reprend sa place à côté du conducteur en s' essuyant le coin des lèvres .
il le fallait ! ca fait drôle de regarder la vidéo et de rien entendre .
mon beau sapin , roi des ...
mon bébé !
siméon ne répond pas à ses textos , il s' est peut - être fait attraper par le mac .
regardez les enfants ...   un beau dada . qu' est -ce que tu essaies de nous faire mon petit luke perry ?
parce que cela n' entre pas dans son coeur , mais dans son ventre , pour être éliminé ?    c' est ainsi que jésus déclarait purs tous les aliments .
oui , t' en fais pas . tu les auras tes 3 rounds .
1,83 m.
jacques , fils de zébédée , et jean , le frère de jacques    il leur donna le nom de    boanerguès   , c' est - à - dire :    fils du tonnerre     ,
les garçons de querelle parlent de lui à leurs amies mais jamais à leurs parents , ils lui envoient des milliers de messages sur les applications auxquels il ne répond guère .
de nos jours , la corruption et la paresse sont les deux seules choses que le monde a en tête quand on prononce le mot   syndicat   ; c' est pas jézabel qui pourrait dire le contraire .
avance ! esquive et plom , plom , plom !   oh oh oh oh ! oooh , il est pas beau à voir !
judith et querelle hochent la tête .
elle dirait tout ce qu' elle savait des deux côtés et ne garderait rien pour elle .
après avoir chanté les psaumes , ils partirent pour le mont des oliviers .
bon après la bouffe on passe aux choses sérieuses .
querelle , à roberval , a la phénoménalité d' un croque - mitaine , on parie sur son âge – il a tantôt vingt-cinq , tantôt cinquante – , sur la couleur de sa peau et de ses cheveux , bruns , verts , noirs , sur la forme de sa bouche et de ses yeux .
oooooh !
il faudrait que quelqu' un ruine la carrière de gabbo comme il a ruiné celle de krusty .
mmmmmh ! danois !
elle peut plus rien attendre des patrons et elle va perdre la généreuse compensation qu' on lui donnait pour ses informations .
kathleen a toujours voté contre , elle a pas le temps ni les moyens d' être pour la grève .
attend - moi dans la voiture !
sa calotte   o.n.u .
au fait , de quoi tu voulais me parler tout à l' heure ?
il s' est peut - être écroulé tout seul , allez savoir .
elle en rajoute , ça fait s' esclaffer tout le monde .
elle l' a toujours su , que c' était rien d' autre qu' un hostie de mangeur de merde .
bla bla bla bla bla bla ...
tu délires le clown ?
il lui restait encore quelqu' un : son fils bien-aimé . il l' envoya vers eux en dernier , en se disant :   ils respecteront mon fils .
tous ça me paraît un peu élaboré pour un hamburger .
elle touche le bois , elle y colle presque tellement le manche est glacé , comme le poteau de lampadaire sur lequel t' avais mis ta langue , enfant , malgré les avertissements .
cool .
le temps est immobile et lent et lourd .
oh , c' est vous ... mais que voulez - vous ?
don homer , j' ai fais cuire un donut spécial rien que pour vous .
le soir venu , la barque était au milieu de la mer et lui , tout seul , à terre .
tout va bien monsieur johnson , je m' en occupe .
homer !
c' est parce qu' il y avait 7 apôtres avec jésus .
comme ils ne peuvent l' approcher à cause de la foule , ils découvrent le toit au - dessus de lui , ils font une ouverture , et descendent le brancard sur lequel était couché le paralysé .
dieu , bonjour je m' appelle watson . j' habite la tour clark . j' ai une question . si vous êtes si bon , pourquoi vous permettez qu' il y ait des malheurs ?
la fille du syndicat nous l' avait dit , il faut toujours se méfier de la générosité du patronat .
la réputation de querelle est piquée par les vers de la fascination perverse des gens de roberval et des environs , elle pourrit au gros soleil de juin comme la plus belle des charognes sur le bord de la 169 .
alors vous , vous êtes les pires policiers du monde !
au premier coup d' oeil , on dirait qu' ils ont tous respecté la règle de ne pas se pointer armés , mais certains cachent dans leur poche arrière un couteau de chasse , un cran d' arrêt , une lame sordide qu' on porte sans trop savoir pourquoi ; on s' est quand même pas imaginé égorger un gars ce soir .
ils amenèrent le petit âne à jésus , le couvrirent de leurs manteaux , et jésus s' assit dessus .
ca a sauvé notre couple .
des loubards m' ont tabassé et il me l' ont piqué .
mais non , c' est pas ça . quelqu' un a appelé un drôle de numéro , ' corey ligne directe ' . il y en a pour 300 $ .
mmm ... tu verras .
oui , je suis mademoiselle botz .
allez m' man , on s' en va . m' man ? ça va ?
bonjour bart !
hé , homer ! j' ai trouvé tes haltères .
à chaque fête , il leur relâchait un prisonnier , celui qu' ils demandaient .
oh , je vois pas ce qu' il y a de mal à ça ! comment ils font pour garder la même fraîcheur après 46 épisodes ?
faut pas te décourager surtout . je suis bien sûr qu' einstein est passé par toutes les couleurs de l' arc en ciel avant d' inventer l' ampoule .
on l' a eu ! on a eu la baby - sitter démoniaque . en ce moment elle est attachée chez nous .
ooh , j' ai pas la pèche aujourd'hui . je me sens tellement seul sans cette gosse .
pour ma part , je pense que l' humain dispose de la liberté . mais liberté est lourde de paradoxe . freud nous montre comment l' enfance façonne notre subconscient mais paradoxalement ceci nous aide à penser par nous même .
debout mon p' tit bart ! tu va manquer ton bus .
fauteux , trempant seul dans son grand discours , continue en disant que c' est pas juste pour nous qu' on fait ça , mais pour les prochains qui vont arriver à l' usine , pour créer un rapport de force qui va servir de précédent aux conflits de travail à venir .
la conscience sociale de diane savard imprègne encore l' atmosphère familiale .
non merci .
on les engueule , on leur interdit d' avoir des relations sexuelles .
salauds de démocrates !
euh , tchao .
le récit se désolidarise ici de l' assassin pour montrer dans sa cruauté la plus nue la catastrophe dont elle porte le nom , pour laisser son suicide moral frapper le livre .
longboard à motifs psychédéliques acheté avec l' argent de la dope qu' il livre dans les maisons de vieux désaxés , un peu partout en ville .
de grand matin , le premier jour de la semaine , elles se rendent au tombeau dès le lever du soleil .
il y avait aussi des femmes , qui observaient de loin , et parmi elles , marie madeleine , marie , mère de jacques le petit et de josé , et salomé ,
jézabel savard , christian charlish , abel dallaire , jacques fauteux ont tous été touchés par les accidents .
mais c' est pas en se plantant la tête dans son moteur de ski - doo que les choses vont changer ... dans le bois , t' as l' impression d' être loin de tout ça , c' est pour ça que les gars y vont autant , selon charlish .
bon alors ça c' est à moi , ça c' est à moi , ça c' est à moi , et ça ...
– c' est parce qu' il savait qu' on était sur le point de le dénoncer !
bismarck .
elle hurle .
il leur déclara :    celui qui renvoie sa femme et en épouse une autre devient adultère envers elle .
au plaisir .
l' opération pique à peine sa peau meurtrie .
tuer ma propre mère ? mais elle fait une sauce bolognaise géniale !
je suis pas comme toi , tu t' intéresses à ça depuis que t' es jeune ... pas moi , précise querelle .
certes , querelle a eu quelques amitiés significatives , d' anciens amants qui lui envoyaient des messages après s' être fait jeter par leur flirt récent , ou parce qu' une relation devenait un peu trop sérieuse et qu' ils avaient besoin de la saboter en couchant avec un ex .
si seulement nous avions écouté ce garçon , au lieu de l' emmurer dans une mine de charbon abandonnée . bien , l' heure est venue de venger mon grand-père . nous allons roulé ce syndicat dans la farine et obtenir la suppression de ...   ' la mutuelle dentaire . '
monsieur , il faut y aller .
c' est ça , ils peuvent toujours passer .
bien , je crois qu' il reste assez de temps pour un dernier exposé . bart simpson ? est ce que ton compte rendu sur l' ile au trésor est prêt ?
homer simpson ! ben ça alors , ça fait au moins 20 ans que vous avez pas mis les pieds chez moi . dis donc , je vois que vous vous êtes coupé les pattes .
as - tu des pertes momentanées de la vue ?
a quoi ça sert l' argent si on ne peut pas inspirer de la crainte à son prochain ? il faut que je récupère ma centrale !
non .
la taverne de moe .
oh papa homer , t' es tellement cultivé !
ils n' ont rien à dire sur l' absence de querelle et feignent de ne pas entendre la question .
bien .
qu' est -ce que t' as mis ?
en attrapant son téléphone pour éteindre la vibration , il voit quelques messages et succombe : répondre à tel petit qui le supplie lui demande moins d' efforts que de rester seul .
on ne peut pas prendre de risques .
éteignez cette télé , s' il vous plaît .
oh ! c' est à la même heure que krusty le clown !
ouais .
ceux qui ont écrits les chanson du disque de maggie .
et son plan b n' est pas disponible .
le véhicule que tu conduis est muni d' une tête multifonctionnelle qui coupe le tronc , saisit l' arbre à la base de sa poigne d' acier pour contrôler sa chute .
la porte-fenêtre s' ouvre , anne - france entre avec une assiette qu' elle laisse tomber quand elle voit les intrus dans son salon .
oui il y en a , des raisons pour que vous , mme lemay de saint-bruno , vous puissiez pas vous payer des petits voyages en floride comme le font avec notre argent tous les sales juges et députés .
jésus leur dit :    n' êtes - vous pas en train de vous égarer , en méconnaissant les écritures et la puissance de dieu ?
il est beau .
il déteste ça à en mourir , piqueter .
il capte le wifi dans le garage où il se trouve , assis dans la voiture en marche , il envoie ses adieux à ses amants et à trois mille autres envoûtés qui l' adorent en direct .
les gens les virent s' éloigner , et beaucoup comprirent leur intention . alors , à pied , de toutes les villes , ils coururent là - bas et arrivèrent avant eux .
des hommes de main .
ou quand ...   j' ai rien a dire . et si on cherchais cette pièce ?
a l' époque je pensais que l' infirmière volait des éponges ? ho ho ho ho !
je suis tom . allez , monte .
que pourrait - il donner en échange de sa vie ?
l' hypocrisie , la bêtise ... il en a vu d' autres , des luttes syndicales , dans sa vie , et la grève du chemin saint-hubert ressemble pas du tout à ce que les employés disent aux médias ; ils font croire qu' ils vont refaire le système , qu' ils mènent une grande révolution contre toute la misère du monde , mais c' est évident que tout ce qu' ils veulent , c' est profiter des journées off que leur offre le piquetage .
oh , je suis désolé .
ils prennent une gorgée de bière .
la remorque sur laquelle sont paquetés des centaines de billots descend à toute allure sur les chemins de terre battue et de gravier , rejoint vite les berges du lac saint-jean , le chauffeur s' arrête manger deux hot dogs vapeur chez midas , puis traverse les villages pour prendre le chemin saint-hubert et décharger la marchandise dans les installations de triage .
ça valait pas le coup !
jézabel voit la femme contracter le ventre et la poitrine avec maîtrise pour aller chercher les notes les plus haut perchées , pour effectuer les glissandos jusqu' aux bas-fonds de la gamme .
quoi ? marge , il faut le faire !
tandis que la femme aux cheveux blancs , épuisée , regagne le choeur , une pulsation rattrape le doux chant .
il est plus facile à un chameau de passer par le trou d' une aiguille qu' à un riche d' entrer dans le royaume de dieu .
querelle est droit comme un i au milieu du terrain , on devine sa silhouette dans la pénombre , on le voit retirer son t - shirt souillé , le jeter en boule sur le sol , remonter la batte sur son épaule .
fait une pause dès que tu sens que t' es bras sont engourdis surtout !
mais ma chère , il ne saurait y avoir de cours sans vous . maintenant si vous voulez bien m' excuser , la nature m' appelle .   merveilleux !
sa tendresse n' est pas feinte .
nous devons aller de l' avant et non de l' arrière , nous élever et non pas avancer et toujours tournoyer , tournoyer , tournoyer vers la liberté .
hitler !
bon , j' y vais ...
oh , d' accord . de toutes façons maintenant , je pense que j' ai fait mon devoir . hé hé hé !
vous êtes complètement fou .
arrivent des gens qui lui amènent un paralysé , porté par quatre hommes .
quoi ? qu' est -ce que j' ai raté ?
trouvez - moi des briseurs de grève comme ceux qu' ils avaient dans les années 30 .
il ignorait qu' il existait des torses aussi parfaits que celui de l' homme qui l' encule .
bien sûr , ça s' appelle des myphonies .   oh , et ils coûtent 40 dollars .
la dernière image de l' élan de la batte dans sa gueule hante ses ecchymoses , surgit à chaque élancement dans ses dents cassées .
bon , venons - en à nos affaires .
querelle met la main sur sa clé de voiture dans sa poche et bande en regardant le t - shirt humide du châtain dans lequel il va s' enfouir toute la nuit .
la petite hélène , une amie de sa fille qu' il a déjà nourrie et emmenée en camping , fait signe aux autres mercenaires , qui s' approchent des grévistes afin de procéder aux arrestations .
on était frappé par son enseignement , car il enseignait en homme qui a autorité , et non pas comme les scribes .
querelle préfère les opinions tranchées et emportées aux longues et laborieuses dissertations ; un discours incarné suffit à induire en lui une certitude .
mmmh .
bienvenue dans mon cours intitulé ' le jeune homme bien éduqué ' .
alors , beaucoup de gens étendirent leurs manteaux sur le chemin , d' autres , des feuillages coupés dans les champs .
et moi on ne me fera jamais monter sur un ring . la boxe ça provoque des lésions au cerveau .
votre sketch du sale morveaux dans 30 secondes .
sans se concerter , ils ont tous naturellement arrêté de l' inviter .
je vais au magasin hifi - rama .
t' es cinglé .
j' aimerai remercier notre sponsor ' chelou spiralo disquettes ' .   si vous en trouvez une plus solide dans le commerce ... vous l' achetez .
dire que j' étais sur le point d' acheter un nouveau gratte-dos en ivoire . comment a -t -il fait ?
quoi ?
eblouissant . absolument éblouissant .
homer , je n' ai pas envie de quitter springfield . je suis heureuse ici . j' y ai mes petites habitudes , je n' ai pas l' intention de les abandonner .
jésus se mettait en route quand un homme accourut et , tombant à ses genoux , lui demanda :    bon maître , que dois - je faire pour avoir la vie éternelle en héritage ?
ben , j' ai commencé à couper la feutrine de travers .
on parle de lui sur grindr , dans les couloirs de l' école , dans les douches des vestiaires .
milhouse , c' est à toi .
je le sens pas trop moi , ce truc - là .
fais attention à toi .
oooh , mince alors ! j' avais oublié ça . où tu l' as trouvé ?
alors , smithers ? c' est ça que vous appelez un tempérament d' artiste ?
qui ose mettre en question le patron qu' on a viré il y a 10 ans et qu' on a repris ! ?
non . les électeurs décideront en novembre . je voulais te parler de ça !
jaune .
regarde bernard !
c' est dingue le nombre de canettes vides par terre !
télégramme .
demain , le piquetage recommence : il faut reprendre des forces .
oh ! il a découvert un produit révolutionnaire qui fait des miracles !
j' aime autant pas , tu vois .
non .
et il s' étonna de leur manque de foi . jésus parcourait les villages d' alentour en enseignant .
il voit pas jézabel arriver quand elle attrape megadeth sous les bras , nouant les mains sur sa nuque pour le prendre en double nelson , lui faisant fléchir les genoux .
sur le mur derrière le sofa , une peinture de style artistique dont on peut pas dire ce qu' il y a dessus , mais qui vaut sûrement cher .
tu frappes dans les côtes ...
il leur disait encore :    vous rejetez bel et bien le commandement de dieu pour établir votre tradition .
il ne faut pas l' excuser , la laver de ses atrocités , puisqu' elle crache sur toute amnistie , qu' elle agit consciente , et vile , sans espoir de rachat .
eh vous là - bas ! rendez - moi mon bidule ! revenez ici tout de suite vous entendez , espèce de voleur ! c' est mon instrument de travail .
tu sais ce qui est génial là - bas ? c' est le bar . ils le font au beurre blanc ou au fenouil .
ce garçon est mort et ils se donnent la peine de le réveiller par leurs abominations .
ce que je vous dis là , je le dis à tous : veillez !
oui . cette petite bête sera l' ami de la famille et l' ennemi des rôdeurs .
il leur répondit :    donnez - leur vous - mêmes à manger .    ils répliquent :    irons - nous dépenser le salaire de deux cents journées pour acheter des pains et leur donner à manger ?
jésus leur demande :    combien de pains avez - vous ? allez voir .    s' étant informés , ils lui disent :    cinq , et deux poissons .
mutuelle dentaire .
ah moi , hein ? bon , voyons .
elle a envie de tout lâcher .
la la la la ...
l' objet de ses désirs enfin incarné en un garçon parfait qui abolirait tous les autres et abolirait querelle par le fait même .
ca y est maggie . nous revoilà seules pour la journée .
seize ans .
d' oh !
ca ne devrait pas être un problème .
c' est noël et , dans les sous-sols , les cousins et les cousines se font tripoter par des monsieurs pendant que les autres jouent avec leurs nouveaux lego .
maman , je pensais que tu serais contente .
tenez !
avec une masse de 1,90 m sur lui , il arrive à rien bouger sauf les jambes .
tu veux m' apprendre à faire ça ?
maggie , maggie !
l' été , les abords du lac saint-jean prennent l' allure d' un chantier .
écoutez ! voici que le semeur sortit pour semer .
mmm ... pas à ma connaissance .
au revoir .
je n' ai que 81 ans . vous aurez peut - être du mal à le croire mais , au printemps de ma vie , j' avais la tête couronnée d' une masse de cheveux bouclés d' un blond lumineux .
oh , du fil de fer barbelé . hé hé ! euh , on appelait ça ' l' écorcheur ' . on n' a plus le droit de s' en servir maintenant .
ben , 1000 $ ce n' est pas la mer à boire ! le patron s' offrira un gratte-dos en ivoire en moins .
oui , ses commentaires choquent , mais elle dit tout haut ce que beaucoup de gens pensent tout bas .
ils sont en train de se faire le deuxième , de passer à tour de rôle dans son cul parfait , ils sont stone , fument depuis que le soleil est couché quand la voiture de police se gare devant la maison .
cool , ce sera un monstre !
d' accord , on va faire un marché . a chaque fois que vous regarderez mon émission , je vous enverrai 40 dollars .
avec fermeté , jésus le renvoya aussitôt en lui disant
jézabel se demande alors s' ils sont noyés , quand ils recommencent soudainement à se débattre .
des pauvres , vous en aurez toujours avec vous , et , quand vous le voulez , vous pouvez leur faire du bien ; mais moi , vous ne m' aurez pas toujours .
je vais consulter l' ordinateur .   de 25 cents par action .
montréal , ça fait loin , le parc des laurentides est pas beau l' hiver , les freins de sa voiture sont à changer , ça tombait vraiment mal , ses parents ont compris , il vaut mieux ne pas prendre de risques , ils vont monter bientôt , de toute façon , pour visiter son appartement et en profiter pour faire le reste du lac-saint-jean .
moe , il faut que je règle ça ! vous pouvez garder maggie ?
heu ... monsieur burns , vous aviez parler d' une tirade préalable .
eh , vous avez vu ça ! on flotte !
comme si roberval au grand complet avait viré greenpeace en l' espace de quelques saisons , comme si tout le monde s' était aperçu du jour au lendemain que c' était des animaux morts cousus ensemble , ces manteaux - là .
ce fait divers est murmuré tout autour du lac , on l' imprime dans les journaux régionaux et on en parle à la radio , dans de courtes chroniques économes de détails : on ne sait rien , sauf qu' il n' est jamais revenu après la rentrée scolaire au cégep d' alma .
oooooooh !
à quatorze ans , querelle avait la taille freluquette des garçons qu' il charme sur grindr .
' 4 jours à philadelphie ' . le 1er congrès continental du faire face à une tâche difficile . les délégués tomberont d' accord sur les mesures qu' avaient l' avis de tous les américains
oui mais j' imagine qu' elle mourra de chagrin .
en le regardant , assis là , les gars moins bâtis que lui se disent qu' il doit faire exprès de montrer son six - pack , ses cuisses robustes , sa queue grasse qu' on voit à travers le maillot à leurs conjointes venues les rejoindre après le travail .
a mon avis , bart est redevenu idiot maman .
morin qui travaillez dans le garage honda de dolbeau - mistassini , quand on vous a présenté votre nouveau boss : une dame !
jézabel trouve que les gens sont désengagés de nos jours ... ça fait son vertueux chacun dans son coin et ça se fait botter le cul chacun son tour .
abel se lève et demande à pierre de lui mettre de la crème solaire dans le dos .
débile foule en colère qui me poursuit parce que j' éclaire d' une lumière crue la société moderne ! oh , je sais ce que ressentait charlie chaplin !
personne .
je vous le fait pas dire bill . alors si on doit démolir ces cyclopes de l' espace autant laisser de côté nos différents .
elle hurle lorsqu' il fait une petite pause après sa tirade improvisée .
non c' est facile , regarde . je me suis entraîné . j' ai fait un pigeon - rat .
ceci est une mission d' invasion . conduisez - nous à votre chef .
très bien . j' ai hâte de retrouver ma boutique de bd . là au moins c' est moi qui balance des insultes et non pas l' inverse .
il a l' impression que les gens de nos jours ont de moins en moins des grandes conversations .
le grenier ? oh allons donc .   sérieusement , ne montez jamais là - haut .
et souvent il l' a même jeté dans le feu ou dans l' eau pour le faire périr . mais si tu peux quelque chose , viens à notre secours , par compassion envers nous !
le même soir , il fêtait ses sept ans .
qui est différent ?
ah bon , j' ai des actions ?
oui m' dame .
ouais ça me botte toubib .
vous avez tout à fait raison , ned . il ne s' écoulera pas une seule minute sans que bart soit sous ma surveillance ou ...
c' est sûr , vous savez bien que oui .
oui , mais ce soir est un soir exceptionnel , lisa . ton père m' emmène dîner et danser dans un endroit très chic .
c' est comme ça qu' on le remercie .
ça c' est ce que j' appelle un chèque !
ah , tant mieux parce que ces simpson , quelle bande de sauvages . en particulier ce grand singe qui leur sert de père .
63 kg .
amen , je vous le dis : je ne boirai plus du fruit de la vigne , jusqu' au jour où je le boirai , nouveau , dans le royaume de dieu .
même si on les avait pas payés un sou , ils l' auraient fait pareil : ça les excite .
au revoir tout le monde .
ça dure une seconde : son autre main saisit le cou de querelle qui s' y accroche , tente de défaire la poigne d' acier , dont les doigts font presque le tour de son col et l' empêchent de respirer .
tard dans la nuit , un homme grand et large se glissera par la fenêtre du sous-sol où l' attendront nus , à quatre pattes sur le lit , défoncés au crack et dans cet ordre , le premier , le deuxième , le troisième .
je vois . dans ce cas vous devez avoir quelques bonnes idées pour l' avenir .
ceux qui étaient là ont reçu 400 dollars d' amende , ça va se ressentir direct sur les cadeaux de noël .
en échange , il faut qu' on renonce à la mutuelle dentaire .
voyons , homer . ne t' inquiète pas . tous ce que j' ai à faire c' est de découvrir sa beauté intérieure .
je ne vois pas à travers le métal , kent .
oh !
je ne crois pas que papa donne une bonne idée de la vie quotidienne des indiens .
je crois que ce soir tout le monde aura envie de fêter ça .
les pensionnaires de la maison de retraite seront contents du pêcher qu' on a planté .
c' était une émission formidable krusty . je te jure ils devraient te donner un emmy .
va te construire une fusée , grosse tête . et change de planète .
quiconque accueille en mon nom un enfant comme celui - ci , c' est moi qu' il accueille . et celui qui m' accueille , ce n' est pas moi qu' il accueille , mais celui qui m' a envoyé .
me tue pas s' il te plait , je savais pas que c' était toi .
très bien , très bien . c' est promis , d' accord ?
allez viens , p' pa , on rentre à la maison .
non .
bonne chance monsieur .
quoi ? qu' est -ce qui va pas ? vous n' aimez pas le goût de la liberté ! ?
à rio tinto d' alma , s' il se souvient bien ... une aiguille traverse le crâne des grévistes et les relie par ce fil blanc solide : la compréhension soudaine .
ces hommes , depuis leur intrusion sur terre , ont collectionné les yeux au beurre noir , les blessures de menottes et les coups de matraque , puis ils ont appris à rendre les claques .
oui ?
bon j' ai compris . je veux la vérité et ne me racontez pas de sornettes . j' aurais pas un petit peu trop de poids ?   bon alors ?
dans son cocktail de pilules , il n' a mis aucun des médicaments destinés à apaiser son infection adorée .
et ils restèrent fermement attachés à cette parole , tout en se demandant entre eux ce que voulait dire :    ressusciter d' entre les morts   .
l' avantage de dimoxinil , c' est qu' il me permet de faire pousser la quantité de cheveux que je désire .
non désolé .
les disciples étaient stupéfaits de ces paroles . jésus reprenant la parole leur dit :    mes enfants , comme il est difficile d' entrer dans le royaume de dieu !
bon , j' ai compris la leçon . a partir de maintenant , je m' occuperai plus que de vous . ah , et de maggie . allez , on va se régaler avec le buffet pendant qu' il est encore là .
boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! boing !
ses oreilles s' ouvrirent ; sa langue se délia , et il parlait correctement .
je vous en prie , revendez-la-moi , je paierai n' importe quoi .
c' est la seule scierie encore indépendante dans la région , avec le petit paris à saint-ludger-de-milot , racheté par évolu pour être transformé en coopérative , l' argent va pas tout dans les poches des boss , au moins , les gars reçoivent une prime .
hiiiiin , intéressaaaant ! ben , justement , l' autre jour , j' ai lu que la science sert à fabriquer des bombes , hein !
ohhh ...
nous souhaitons la bienvenue au scouts de la section 102 .
je regrette mais tout ce que j' ai est gris . personne a un mur en ciment ?
les appelant près de lui , jésus leur dit en parabole :    comment satan peut - il expulser satan ?
parlez - moi de votre mari , marge .
lève - toi vite , y a plein de neige .
lesquelles , par exemple ?
pas encore !
alors on n' entend que la voix suraiguë de la pleureuse , sa douleur sonore , on ne voit que son visage rendu monstrueux par les exploits vocaux qu' exige le requiem : elle affiche alors une autre beauté permise par la distorsion des lèvres , tantôt serrées , ou les dents mises au jour afin de rendre plus stridentes les notes aiguës .
le parrain joue avec son petit fils tu sais , et il se colle un quartier d' orange dans la bouche . comme ça !   exactement .
euh pas vraiment . c' est un clodo qui dort dans des cartons . mais c' est un mec qui a les dents longues . en fait là , il se bat pour un sandwich .
les gens dehors se sont rendu compte de quelque chose .
c' est ce que je me tue à vous dire depuis des jours !
ouais . on m' appelait kid sensas . plus tard ça a été kid présentable , puis kid horrible et enfin , kid moe .
t' as vu marge . pas besoin d' aller laver la voiture , il suffit de rouler sous la pluie .
jud pense que leur mère les trouve trop radicales .
regarde marge une nouvelle boutique de gadgets haute technologie . t' adore la haute technologie .
un chien ! t' es génial , papa .
et alors ?
en ces jours - là , jésus vint de nazareth , ville de galilée , et il fut baptisé par jean dans le jourdain .
le fils de l' homme s' en va , comme il est écrit à son sujet ; mais malheureux celui par qui le fils de l' homme est livré ! il vaudrait mieux pour lui qu' il ne soit pas né , cet homme-là !
ah , tu vas voir toi sale garnement . je n' ais jamais reculé devant une bataille de boule de neige . smithers , feu à volonté
exactement . et si l' arbitre regarde pas , tu pourras lui filer un ou deux coups de pied . qui est -ce qui va t' envoyer au tapis ?
usa ! usa ! usa !
juste avant de sombrer , ils se disent qu' ils s' aiment .
bonjour . je suis fier de vous annoncer que nous avons été en mesure d' accroître la sécurité ici à la centrale sans aucune augmentation de prix pour les abonnés , et sans toucher au salaire des cadres . quoi qu' il en soit pour vous les ouvriers à demi-qualifiés , il n' y aura pas la moindre prime de noël . encore une chose , joyeux noël .
ooooh !   c' est le début le plus amusant . il faut remettre les pièces à l' endroit .
ooooh ! je déteste ça ! ca m' oblige à me servir de mes deux bras !   eh ! ces pièces sont déjà assemblées ! on a presque fini !
le vrai grand moe .
oh ! c' est vous karl ! c' était pas seulement une voix douce que j' entendais dans ma tête . qu' est -ce que vous faîtes ici ?
mais il leur défendait vivement de le faire connaître .
hi , hi , ha , ha , ha , ha ! ah , je suis mort de rire !
parce que j' ai été mis k.o 40 fois de suite . ca plus la politique . tu sais , tout est politique .
allons messieurs , on se calme ! je suis président de la italo-américaine contre la violence ...   et tout ceci me brise les nioque !
lisa , le petit déjeuner est prêt . il y a des gaufres .
arrgggghh ! eh , p' pa ! t' as les mains hyper douces .
deux maisons aux grandes fenêtres qui éclatent avec satisfaction .
eh lisa , regarde si tu vois pas la dame qui vend des esquimaux .
une série de commentaires avait déboulé , certains pour en rajouter ( une femme prétendait avoir filmé un petit char gris en train de rouler comme un mongol proche de l' école notre-dame , elle a sa plaque , les policiers seraient sur le cas ) , d' autres pour défendre les jeunes ou régler de vieux comptes en ridiculisant les longs commentaires de luc bissonneau .
mutuelle dentaire .
krusty , tu m' as toujours traité comme un moins que rien . la dernière fois , tu m' as versé de l' azote liquide dans mon pantalon et tu m' as cassé le coccyx avec un marteau .
on empêche les journalistes d' accéder aux coulisses , personne a envie de leur parler , à ces christ de rapaces- là .
la main droite de querelle écrase la poignée de la batte et glisse sur le bois verni .
eh , c' est quoi l' idée ?
jésus répliqua :    c' est en raison de la dureté de vos coeurs qu' il a formulé pour vous cette règle .
faut qu' on soit créatifs et qu' on frappe là où on nous attend pas .
il faut quelques côtes brisées pour qu' il finisse par la lâcher .
ils s' enlacent , s' embrassent , grimpent sur les épaules de leurs frères , on peut voir briller dans la nuit leurs lèvres humides , ouvertes en o , réunies autour de la dépouille .
quoi ? eh barney , c' est vrai que je suis un porc ?
j' aime comme vous pensez , comme les ritals .
après tout , peut - être qu' il a raison , peut - être que ça va leur donner plus de chances dans la vie , qu' ils vont pouvoir voyager et travailler pour des grosses compagnies .
quoi ?
je t' aime . comme au premier jour . ma chérie . yeah . je t' aime comme au premier jour . ma chérie . ma chérie .
le caméraman de radio-canada se lève d' un bond , allume son micro , le journaliste qui l' accompagne s' approche de la scène en parlant au téléphone , ils vont être en direct dans trente secondes , annule le plan b.
qui c' est qui arrête pas de dire ça ?
je vous remercie pour le discours karl , c' est gentil , mais je p eux pas le faire . regardez moi ça .
joyeux noël à tous . je m' appelle otchi otcha . je suis un prêtre japonais qui agit comme le père noël . j' ai des yeux derrière la tête aussi . les enfants ont intérêt à bien se tenir quand je suis dans les parages .
je veux dormir en bas cette nuit .
les forestiers organisent une contre-manifestation sur le bord de la 169 , en face de la roulotte de piquetage csn .
kawish pis tapette en plus , t' as de la chance .
mais , une fois ressuscité , je vous précéderai en galilée .
si il se sauve on aura pas de mal à le rattraper .
une des puissances économiques dans le monde .
mais jésus ne répondit plus rien , si bien que pilate fut étonné .
et encore , c' est se salir les mains .
qui parle ? je ne vois rien , approchez - vous .
en les renvoyant chez eux , les médecins leur donnent de petites pilules dans un bocal , à prendre à tous les repas , jusqu' à la fin de leurs jours .
des gens se sont ramassés devant la scène comme si un concert de claude dubois allait bientôt commencer .
dans la rue qui longe , au loin , un bord du terrain , on voit les portes des maisons s' ouvrir une à une .
allez , tirez - vous simpson . je pose pour la postérité .
regardez - les danser leur sabbat dans cette rouge clairière , pousser leurs magies , parfums faux , musiques puériles avec des vieilles et des enfants qui prennent soin de la meurtrière .
calmos bébé ricardo ! il fait un super p' tit déj et toi tu lui gonfle les roubignoles ! alors qu' il y a mieux à faire avec .
silence ! nous venons d' une certaine planète assez proche entourée d' anneaux et dont nous préférons taire le nom . je m' appelle kang et voici ma soeur kodos .
c' est pire pour les femmes !
judith reprend tranquillement ses esprits sur le banc .
venez affrontez les eaux tumultueuses de l' enfer ! venez vérifier que la formule de l' eau c' est vraiment h2 whoa !
bernard reste pour le brainstorm .
jézabel le frappe sur l' épaule , cochon !
mmm ! hé bien tien pendant que j' y suis je vais faire d' une bière deux coups .
suivez moi .   mes tous premiers altères .
judith travaille dans les bureaux , en haut , avec les boss .
ouais ! mais je peux au moins lui donner ce mobile ?   hein ? hein ?
toutes les célébrités sont ici ce soir . la star des films ' mc bain ' qui a également joué un petit rôle dans ' le scandale de la prostitution à hollywood ' ... rainier wolfcastle ! .
t' as pas entendu ce qu' ils en disent ? c' est une invention révolutionnaire , un produit miraculeux . pas un de ces attrape - couillons qui font rien du tout !
vous le seriez en vous servant de ça .
oui , mais ça fait que 55 calories .
et jésus leur dit :    n' avez - vous jamais lu ce que fit david , lorsqu' il fut dans le besoin et qu' il eut faim , lui - même et ceux qui l' accompagnaient ?
le gars ose pas l' attaquer , on dirait , juste parce que c' est une femme ; judith lui chuchote des   approche donc voir , mon gros débile .
on peut venir avec toi ?
ah , et pourquoi ça ?
je t' aime , papa homer !
quel pourliche tu donnes à la femme qui t' épile les jambes ? je dois le faire ?
quoi ? t' en es sûr ?
on dirait qu' on veut pas l' engager .
et c' est pourquoi ce dernier prix est attribué à un homme qui vit à springfield depuis 108 ans et 3 mois . notre plus vieil habitant , cornelius chapman !
10 ! 10 ! 10 ! 10 !
l' avantage de ce poste - là , c' est que t' es toujours dans la nature .
le gars du garage lui a dit , en levant les sourcils ,   du sable dans ta tinque à gaz , mon chum .
d' oh !
qu' est -ce que c' est que ce déguisement idiot , barney ?
tu parles j' ai même pas récupéré la ceinture de bart . les losers comme moi c' est bon qu' à une chose , encaisser des coups .
si , dans une localité , on refuse de vous accueillir et de vous écouter , partez et secouez la poussière de vos pieds : ce sera pour eux un témoignage .
pourquoi ?
dans la cave pas terminée où vivent les garçons , le troisième baise le deuxième toute la nuit sur le divan - lit cassé qu' ils sont plus capables de refermer à cause d' une vis perdue .
lucius ! mais qu' est -ce qu' un gros richard comme toi vient faire dans mon boui - boui . je croyais que tu t' occupais du champion .
charlish assomme sa femme d' un coup de pied-de-biche .
ils refuseraient délicatement d' en sortir quand les parents , dévastés , les retrouveraient .
je mérite tout ça .
la table autour de laquelle on se réunit aide , querelle se masturbe doucement à travers ses jeans en regardant les photos qu' un garçon de métabetchouan vient de lui envoyer , son corps délicat à la peau de pêche sur le lit , écarté , prêt à être pris , la courbe de la croupe comme faite pour qu' on s' y mette , un port hospitalier prêt à accueillir le grand travailleur , un dos parfait qu' il a envie de cambrer et de couvrir de son jus .
vous les aurez mon vieux !
jéza sert les nouveaux clients , puis ça se calme un peu .
suffit !
al ?
ils le revêtent de pourpre , et lui posent sur la tête une couronne d' épines qu' ils ont tressée .
de fait , beaucoup portaient de faux témoignages contre jésus , et ces témoignages ne concordaient pas .
merci julio . tu es mignon en blond .
tu connais la tradition , fiston . pas avant la huitième course .
tu as frotté , tu dois m' aimer , tu m' aimes vraiment !   voiiiilà le génie !
oups , il faut que je le chauffe ...
de nouveau , pierre le niait . peu après , ceux qui se trouvaient là lui disaient à leur tour :    sûrement tu es l' un d' entre eux ! d' ailleurs , tu es galiléen .
quand je pense que ça dure encore douze minutes ! ...
bernard avait oublié ses mitaines , gelait des mains et attendait juste l' occasion de dévisser quand le javex a fait son effet .
jézabel aimerait mieux qu' ils disent rien tant qu' à sortir autant de bêtises .
aaaah , ouais ! la soirée qui a foutu en l' air mon mariage .
les garçons de querelle ont fui les bancs d' école quand il les baise le matin avant de rentrer à l' usine ; ils reviennent de partys avec leurs amies et ne dorment pas encore , tard dans la nuit , quand il les prend après son quart .
diane doit être découragée .
oh oui . croyez - moi mon dieu . si je pouvais remonter le temps jusqu' au moment où j' ai poussé ma mère , j' y réfléchirai sans doutes à deux fois .
leurs chemins commençaient à se dessiner et querelle , qui s' emmerdait en sciences humaines et ratait la moitié de ses cours , avait vu leurs lignes de fuite diverger .
eh bien , je dois reconnaître que j' ai été un peu négligeant sur ce coup . mais j' ai ma petite idée pour que les choses rentrent dans l' ordre .
des rumeurs non confirmées d' offres d' achat ont fait monter l' action ' burns universel ' de 1/8ème de dollar à 52 $ .
il le gardait en attendant le moment , le bon .
bonjour tout le monde !
les beatles , hein ? ha oui . c' est cette bande de sauvage braillard que la reine elizabeth avait décorés . pauvre royaume d' angleterre . madame simpson , cette commande et toute la gloire qui en résulte sera votre , si vous répondez à une simple question en me regardant droit dans les yeux .
à cette nouvelle , ils se réjouirent et promirent de lui donner de l' argent . et judas cherchait comment le livrer au moment favorable .
pas du tout .
ben , il doit pas être très doué .
et aussi très susceptible .
on va au mont splashmore ?
hé , hé , hé , hé ! ha , snoopy ! il me fera toujours rire .
qu' est -ce que ... ? oh , si c' est quelqu' un d' autre que steve allen , vous m' avez volé mon idée .
le mécanisme émet un son , présente l' argent .
je peux pas réfléchir avec tout ce boucan !   passe au bar ... passe au bar ...
je pense que sur la loi et l' homme , il n' y a pas de liberté pour l' un .
quelque chose comme une bénédiction .
oui homer je suis un ange . et tous les anges portent des futals de christian dior .
arrête tes bêtises y' a des tas de trucs pour passer le temps . remonter son pantalon , faire semblant de bosser , rencontrer un chinois et en faire son ami .
homer et moi on attend votre visite avec impatience .
non , les indiens buvaient pas de la bière en regardant la télé !
vous avez sursauté , mme truchon , quand on a fermé votre manufacture pour la délocaliser en chine ou à taïwan ?
bernard s' approche de jézabel pour régler sa note , il laisse un billet de 20 sur le comptoir , puis se rassoit pour finir son fond de bière .
comment ça se fait qu' il peut pas en retirer plus ?
ne m' appelez pas monsieur scorpion , c' est monsieur scorpio . ne m' appelez pas comme ça non plus , appelez - moi hank . et avant de poursuivre notre visite , ça vous ennuierait d' accrocher ma veste à un mur , s' il vous plaît ?
ah , tant mieux .
parce que c' est ma faute ! ? ca peut plus continuer . je suis fatigué de marcher sur des oeufs !
or , un jeune homme suivait jésus ; il n' avait pour tout vêtement qu' un drap . on essaya de l' arrêter .
si je vous y emmène , vous la fermerez et vous arrêterez enfin de me les briser !
oui .
tu sais les fans en ont marre des combats qui sont terminés avant même qu' ils aient eu l' occasion de se saouler . tout ce que je veux c' est un con qui reste en position verticale pendant 3 rounds .
si une femme qui a renvoyé son mari en épouse un autre , elle devient adultère .
aurais - je fait quelque chose d' extraordinaire aujourd'hui ? non . j' ai fait ce pour quoi je suis sur terre . j' ai fait ce que tout bon soldat aurait fait devant une grenade qui menace son capitaine . je lui ai servi de bouclier et j' ai supporté seul le terrible choc .
le premier en a même pas , de parents , il les a jamais connus et a quitté sa famille d' accueil de dolbeau il y a bientôt un an .
prenant ces coups d' oeil pour du désir , il s' imagine que ce sont autant d' invitations à les rejoindre dans les toilettes .
voilà une petite fille qu' est bien contente d' être propre .
lisa je t' en prie , oui . bart , tu as un frère jumeau . quand tu es venu au monde , il y a eu comme qui dirait une anomalie .
il aimerait leur expliquer qu' ils sont des rouages du système , les marionnettes du pouvoir , que le monstre se nourrit d' eux comme un ogre mange ses petits , que même s' ils s' imaginent l' avoir apprivoisé , même s' ils pensent être parvenus à trouver un abri dans la tempête des grandes corporations , le commerce est une bête féroce , qui a toujours le dernier mot .
quelques amochés se font emmener à l' hôpital , où on leur diagnostique des commotions cérébrales ; pour les autres blessures , la bière va faire l' affaire .
une visite meurtrière ?
c' est vraiment petit , une fenêtre de mobile home .
trab , ça va ? jourbon .
c' est bien , lisa .
l' occasion est trop belle : ils décident d' entrer dans la salle , de traverser sans s' arrêter le petit groupe pompette qui fume dehors , de sortir la bouteille de sous leur chandail et de la lancer directement sur les nappes de papier blanc .
tu l' as pas vu depuis des siècles !
jézabel ouvre le sac de sport : il contient des battes de baseball usées achetées dans un vide-grenier , des bâtons en bois verni ou peints aux couleurs de l' équipe des expos de montréal .
une autre chose qui fait sortir querelle de ses gonds , depuis qu' il est ici , c' est les émissions de droite à la radio ... il est interrompu :   ah ben , j' les connais , ceux - là !
tu connais les commandements : ne commets pas de meurtre , ne commets pas d' adultère , ne commets pas de vol , ne porte pas de faux témoignage , ne fais de tort à personne , honore ton père et ta mère .
il était batteur dans un orchestre de rock' n' roll appelé les beatles .
car ils se disaient :    pas en pleine fête , pour éviter des troubles dans le peuple .
querelle comprend pas la joke , ça doit être un clin d' oeil entre ses collègues .
ecoutez m' dame . moi je suis sensé être en cours moyen .
on a enchaîné hugo dans le grenier comme un animal et on l' a nourri une fois par semaine avec des têtes de poisson .
tu crois vraiment que j' en suis capable ?
euh bien euh ... je voulais te faire une surprise , mais ... joyeux anniversaire mon chou .
alors , qu' elle est votre opinion sur lui ?
bastien ne bandait pas , il ne bandait jamais , ils ne faisaient que s' embrasser .
elle jaillit d' une ceinture d' abdominaux qui se termine en un triangle de poils blonds , et se perd entre ses fesses .
casse toi !
querelle le baise pour la troisième fois , un peu par gentillesse .
on arrivera jamais à faire rentrer tout ce bazar dans la voiture .
il ressent l' excitation de ses amis quand ils sautent dans la voiture , essoufflés , peinant à respirer à cause du foulard durci par le froid .
il entend quelqu' un toussoter , puis tousser fort .
il y en a un de nous deux qui de trop dans cette baraque !
elle espère que luc va pas venir la voir et qu' il va monter directement se coucher .
mais vous avez arrêté le combat . ils vont tous être en rogne après vous , non ?
réveillé , il menaça le vent et dit à la mer :    silence , tais - toi !    le vent tomba , et il se fit un grand calme .
oui , grâce à la magie de l' amour .
bart les plantes ne ... ooooh , pfff !
... le hamac donald ...
elizabeth est revenue , un après-midi de décembre , sans rien d' autre que sa chaussette de laine au pied droit ; sa mère a dû traiter les engelures et essuyer les larmes de la petite .
alors avant t' étais boxeur pareil que moi ?
l' estime qu' on a pour les grévistes chute à pic , l' animateur sur les nerfs de l' émission du matin la plus écoutée à la radio régionale fait fréquemment une montée de lait sur le sujet .
hé toi la - bas , pas de chewing - gum par terre s' il te plait , la poubelle est faîte pour ça .
ho mince !
quand il n' en peut plus , bernard change de main , remet la gelée dans la grande poche mal isolée de la soute de ski - doo , puis c' est l' autre qui prend le relais .
ils ont 16 , 17 , 19 , 21 ans parfois , la jeune chair est fruitée et la peau bien tendue à   25 ans et – , comme il l' exige dans son profil grindr ; il la mord de ses dents pointues , le visage entre leurs cuisses , les pousse sur le ventre , les retient doucement en passant sa langue sur leurs trous serrés et suppliants .
je proclame solennellement cette journée comme étant ' jour de neige ' , le jour le plus marrant de l' histoire de springfield .
hein ?
cet homme était un imbécile ! par contre , il devait être particulièrement persuasif .
ah oui ? et bien ça alors ?
dépêche - toi , fonce petit papa noël ! fonce , ouais !
un travail remarquable bart . l' univers que tu as créé est encore plus impressionnant que le yukulélé en packs de lait de martin . eh bien willie jetez tous les autres travaux , nous avons notre gagnant .
pour moi c' est pas fini ! qui qu' a dit qu' on doit être courtois dans la défaite ?
vous avez déjà vu un film de kung - fu ? c' était exactement pareil . moi je connais cette technique maintenant alors si vous m' écoutez ma petite dame , je vous conseille d' y regarder à deux fois avant de tenter quoi que ce soit contre homer simpson .
la première réaction , quand on te dit que ton boss vient de te mettre en lock-out , c' est la peur .
il avait le même humour légèrement déplacé , manquait parfois de bon goût , n' aimait pas les huîtres , apportait toujours du mauvais vin et des plats dégueulasses dans les dîners .
l' intimidation physique , avec les hommes de pouvoir , est contre-productive ; pour arriver à ses fins , jean-marie fait momentanément fi des calories et investit le registre symbolique de l' appétit en se reprenant du dessert .
aïe ! tire-toi .
avec les moins quarante hivernaux , la petite pièce redevient rapidement glaciale : ils doivent dormir en cuillère pour se réchauffer .
hé hé , homer .
un autre du revers .
le zip de son coton ouaté se déchire , il sort son bras , court en t - shirt jusqu' à la tercel .
l' avortement pour tous .
j' ai fait une nouvelle savonnette avec des bouts de savon que j' ai pressés ensemble .
saisis d' une grande crainte , ils se disaient entre eux :    qui est-il donc , celui - ci , pour que même le vent et la mer lui obéissent ?
elle l' avait déviergé peu de temps avant .
bon , on se passera de lui pour le protocole d' accord .   bénéfices , avantages en nature , crêpes flambées au rhum à la chandeleur . ca ne marchait pas comme ça autrefois smithers . non , ça ne marchait pas du tout comme ça ...
pfffff , non !
ouais ! tout mon amour me revient sous la forme d' un trophée .
voilà pourquoi le fils de l' homme est maître , même du sabbat .
aïe , ouille !   p' pa , mais où t' es ?
la terre donnait naissance aux arbres , les animaux s' ébattaient dans la rivière . le vent était si doux qu' il vous lassait vos chaussures ...
j' aurais quelque chose à faire ?
homer , je te donne mes gants porte-bonheur . j' espère que tu en feras meilleur usage que moi .
ah ouais , ouais , bien sûr . oui mais qui va faire don de son corps pour ce combat , hein ?
mademoiselle botz .
oh non !
eh , il est pas à toi ce ballon .
on parle de ce fauteur de trouble , des légendes champignonnent au sujet de ses bagarres et de ses amitiés particulières .
marge , y' a pas que le problème de l' argent ! mon boulot c' est mon identité ! si je suis pas un machin - chose de la sécurité je suis plus rien !
bienvenue parmi nous , monsieur simpson .   n' importe lequel de ces enfants serait ravi d' avoir un grand frère comme vous .
un feu énorme brûle sur la petite pointe d' une île inconnue , perdue quelque part sur cette mer immense , un millier de kilomètres carrés d' îlots , de baies , de pointes et de berges aux sables dorés .
ecoutez la vieille , on a déjà vu les joyeux petits débiles au moins 14 milliards de fois . on pourrait peut - être regarder de la vraie télévision .
dans une heure ou deux , il va s' endormir sur le sofa en écoutant le programme français de noël , où toutes sortes d' artistes pas mauvais , des jongleurs , des imitateurs , des humoristes , viennent faire des performances vraiment spéciales , on voit pas ça souvent .
taisez - vous .
les enfants qui naissent , surtout les garçons , sont de plus en plus dévirilisés , efféminés , émasculés , vous remarquerez .
or , une femme , qui avait des pertes de sang depuis douze ans ...
oh bart , comme c' est touchant . le plus beau cadeau qu' une mère puisse recevoir . t' as l' air d' un gros dur comme ça .
pendant les soirées , quand on va lui demander qu' est -ce qui se passe de bon dans ta vie , elle va encore ravaler sa honte et raconter qu' elle est en grève , que les travailleurs sont dans une situation difficile , mais que c' est important pour leurs conditions de travail ; ça avait vraiment pas de sens , ils se faisaient exploiter ... les oncles , les tantes la rassureront d' un regard compatissant en lui caressant la main avant de se dire , dans la voiture au retour , que les grévistes du chemin saint-hubert , personne ne les empêche de travailler .
cet horizon fait trembler querelle d' espoir , lui donne la confiance nécessaire pour ravir un garçon et lui montrer patiemment à cracher .
le vieux abel est encore en dedans jusqu' au début janvier , il passera pas les fêtes avec sa famille , c' est injuste que ça soit tombé sur lui , parce qu' on leur a tous résisté , aux agents .
' arrête ton char ben - hur ! ' puis j' ai eu la reine d' angleterre et je lui ai dit ' salut la queen ! ' et après j' ai ...
pierre le nia :    je ne sais pas , je ne comprends pas de quoi tu parles .    puis il sortit dans le vestibule , au dehors . alors un coq chanta .
j' avais envie d' écouter ça , on peut changer .
waahh ! si dieu portait un pantalon , il aurait une ceinture comme ça .
les chérubins ricanent , jézabel n' entend plus que les vibrations obituaires de l' inconnu .
ah , merci beaucoup !
oh , j' aime pas ça du tout .
oohhh !
judith est morte de rire , elle sait bien que sa soeur a rien à voir avec les dames qui passent leur vie à l' université et portent des broches en diamant sur leurs blouses chics , ces bonnes femmes péteuses toujours frustrées qui ont jamais travaillé de leur vie et qui passent leur temps à dire au monde quoi penser .
d' accord , tout ce que vous voulez .
pour satisfaire l' appétit dramatique de ses tantes , jézabel joue le rôle de celle qui est bouleversée par ses douloureux souvenirs .
querelle découvre avec fascination , depuis son arrivée au lac , la pensée des hétéros .
peu importe ce qu' elle va dire pour s' expliquer , les soeurs de sa mère ne vont pas la croire , elle va passer pour une pauvre , c' est sûr .
paraît que le vieux donatien ferland a été vu chez gréco en train de s' engueuler avec son fils à la fin du repas .
jézabel , elle a le nom d' une reine antique et le déhanchement d' une chanson de gerry boulet .
il bouge finalement le premier , balance lourdement son poing , qu' elle évite sans peine en lui attrapant le bras , qu' elle tord dans son dos pour le mettre à genoux et l' étendre d' un coup d' espadrille .
bon , retournons sur le pequad chasser moby dick .
et sans compter que tous les mois , tu raques pour cette assurance . qu' est ce que ça t' as rapporté jusqu' à présent ?
a krusty , le plus grand artiste du monde ...   mis à part ce type peut être .
bon ... au revoir , springfield .
non , non , ca ne vas pas du tout . il faut nettoyer cette chambre de fond en comble et nous aurons besoin de quelques plantes vertes . aucun n' espace n' est valable sans un minimum de vie végétale .
pis elle jouait pas bien son rôle .
ils ont ma carte orange ! ils ont ma carte orange !
gros nénés .
ils buvaient à la mort de leur amitié , sur le cadavre de laquelle ils continuaient de danser malgré les émanations putrides .
on peut dire que le crime est signé de sa main !
comme d' habitude , personne ne fait vraiment grand cas de son sursaut d' agressivité .
oh no p' a , il faudrait ...
oh , me remercie pas , remercie l' académie des récompenses des clowns juifs .
chacun des six gars qui a bu dans un grand verre rouge se tord le ventre .
le bain , le sous-sol , la voiture devinrent leurs maisons mortuaires , la solitude leur lit de mort .
ces cartoons sont pas un bon exemple pour vous . regardons plutôt une émission sur les difficultés quotidiennes des anges ...
ouais , tout compte fait j' aimerai que vous repreniez votre supra - ceinture entre guillemets .
quand elle y va seule , jud en profite pour suivre un cours de zumba parce qu' elle sait que sa soeur trouve ça idiot .
bernard , pour la blague , traite jézabel de féministe .
chef , ça sent la fumée .
c' est ton papa , maggie .
c' est pour ça qu' on la voit plus ... fauteux ne parvient pas à retenir un   scab   qui lui monte du fond du ventre , un mot survolté , trop plein , fourré de honte et de hargne sombres , tachant le coin des lèvres de tous ceux qui mordent dedans , une insulte qui lui érafle le fond de la gorge quand il la vomit .
en faisant du porte-à-porte de saint-gédéon à saint-félicien .
bernard sait ce qu' elles aiment .
elle le connaît trop bien , le genre de gars qui vient d' une famille qui se croit les rois de mashteuiatsh , on dirait que tout , dans la vie , leur est dû .
merci quand même !
non .
alors les pères tourmentés pleurent toute la nuit leurs incestes ataviques sur la poitrine des épouses , qui les rassurent .
un paquet pour lisa simpson .
oh oui .
bon sang smithers , regardez ça , ils n' ont plus peur de moi !
homer , c' est le plus beau de tous les cadeaux .
elle part en faisant pétarader sa moto .
rocher en vue ! bien manoeuvré monsieur lenny . bien manoeuvré !
on continue à vous entraîner .
il me semble qu' on avait parlés d' encouragement .
oui !
le mignon qu' il a attrapé ce soir , par diverses tractations qui se négocient toutes dans les tribunes d' une application de rencontre , et dans lequel il est plongé , est chaud et réconfortant .
tu as perdu ton papa ?
ils sont estomaqués de le voir essayer d' attraper querelle , ils ont peur chaque fois que la grosse pince aux doigts poilus de jean-marie manque se refermer sur son avant-bras .
bien parlé cher ami . homer , sortez - nous de là . il est temps de montrer à ces extraterrestres qu' on a les pieds sur terre .
whou !
salut bart o ba ! oh t' as l' air de flipper ce matin .
après la dernière note , la femme se tait .
jésus le renvoya dans sa maison en disant :    ne rentre même pas dans le village .
qu' est -ce que c' est ?
à peine arrivé , judas , s' approchant de jésus , lui dit :    rabbi !    et il l' embrassa .
touche pas à mon élastique .
hi , hi , hi , hi ! c' est bon , bart ! recule le camion !
oh ! c' est vrai ! le bocal est complètement vide ! oh mon dieu , nous sommes ruinés ! noël est annulé , personne n' aura de cadeaux .
pierre , se rappelant ce qui s' était passé , dit à jésus :    rabbi , regarde : le figuier que tu as maudit est desséché .
moi non plus .
moi , je vous ai baptisés avec de l' eau ; lui vous baptisera dans l' esprit saint .
je crois qu' il préfèrent qu' on les appelle des jumeaux conjoints .
jésus lui disait en effet :    esprit impur , sors de cet homme !
ah ! quelle andouille ce bart !
quelle pièce ? mais enfin , de quoi est ce que tu parles ?
dans ce cas , nous déterrons la hache de guerre !
car rien n' est caché , sinon pour être manifesté ; rien n' a été gardé secret , sinon pour venir à la clarté .
hou , la vache il me fait du gringue !
j' préfère que vous me poussiez vu que j' ai désespérément besoin de contact humain .
non ! non ! vous ne m' enlèverez pas mes enfants . courez les enfants .
tes micro-barjots m' ont attaqué .
oh t' as gagné pa ' , je vais regarder une petite heure de plus .
salut bart .
monsieur le président . les gens sont un peu ... perplexes devant la façon que vous avez vous et votre adversaire de vous tenir toujours par la main .
oh pinaise . merci moe . qu' est -ce que c' est ?
et il leur disait :    amen , je vous le dis : parmi ceux qui sont ici , certains ne connaîtront pas la mort avant d' avoir vu le règne de dieu venu avec puissance .
tu veux bien devenir ma maman ?   ah ! tu sens le lapin crevé !
le deuxième a avalé une mixture de cachets que sa tante pharmacienne possédait dans sa réserve personnelle .
on parlait des animateurs de radio , ils disent n' importe quoi .
illes n' ont pas l' air méchants , mais leurs ongles sont noirs et leur visage , poussiéreux .
jézabel brille quasiment dans le noir à cause de son faux cuir jaune canari , elle a de la gueule , ça lui donne des épaules larges mais pas beaucoup de discrétion .
il fait chier l' usine au complet avec ses   droits   depuis ce temps - là .
il a été racheté par des gens de québec , deux médecins qui l' ont démoli , ont monté un château sur ses ruines , installé un jacuzzi dans la cour , une balançoire pour les enfants .
c' était en 1952 , jéza avait déjà vérifié sur internet , sa mère pouvait - elle l' avoir vécu ?
chacun sera salé au feu .
nos victoires d' aujourd' hui serviront d' exemples demain , les travailleurs et travailleuses après nous vont jouir des acquis qu' on aura réussi à obtenir .
vous remarquerez mon nouvel et meilleur ami qu' on est très relax chez nous .
jésus leur répondit :    cette espèce - là , rien ne peut la faire sortir , sauf la prière .
c' est qui ce bel ours ? wouf !
ne vous en faîtes pas , c' est un avantage . votre cerveau baigne dans un liquide dont la quantité est très supérieure à la normale . c' est comme si vous portiez un casque de moto à l' intérieur du crâne .
hé , qui c' est le mec chevelu avec le gros blase ?
il éprouve à l' égard des garçons qui tombent du ciel pour atterrir entre ses draps une sorte d' affection de frère aîné , qui ne le rend pas plus délicat , mais éveille son attention à leurs envies de brutalité .
un peu plus tard , elle attend assise sur son lit que le temps passe , et son réveil indique 11 h 24 du soir ] oh allez , dépêche - toi !
vous avez reçu mes pastiches de chansons ?
exactement ! les guerriers pré-adolescents !
non , mais vaut mieux pas lui donner de devoirs !
il saisit la main de l' enfant , et lui dit :    talitha koum   , ce qui signifie :    jeune fille , je te le dis , lève - toi !
jésus disait cette parole ouvertement . pierre , le prenant à part , se mit à lui faire de vifs reproches .
il disait :    il en est du règne de dieu comme d' un homme qui jette en terre la semence :
cette année , le plus convoité des coeurs d' or est attribué à ...
des gros luminaires avec des diamants , un escalier en bois franc qui monte vers le deuxième étage , un grand miroir français que tu trouves jamais en soldes au canadian tire .
puis - je parler à marge , s' il vous plait ?
si vous voulez la paix , vous devez préparer la guerre .
le frère de fauteux , propriétaire de la quincaillerie ferlac à roberval , suspend ses commandes à la scierie .
ouais , bien sûr que je sais .
j' ai voulu retrouver la ligne alors je me suis nourri exclusivement de milk shakes .
lisa a besoin d' un appareil .
parce qu' à chaque combat il a fait un carton , c' est ça ?
qui s' est le milliardaire le plus génial du monde ?
beaucoup de gens ont entendu parler de la grotte et de la salle de jeux .
non homer . ca te plairait de devenir champion du monde des poids lourds ?
euh , s' envoyer des milk - shakes au chocolat , s' envoyer des milk - shakes au chocolat .
amen , je vous le dis : tout sera pardonné aux enfants des hommes : leurs péchés et les blasphèmes qu' ils auront proférés .
bon alors , le four se nettoie tout seul , l' auto - aspirateur est réglé sur 6 à la poussière   et maggie s' amuse sur sa balanço - machin truc .
ma mère veut s' inscrire au cours ' la peinture et la vie ' niveau 2 s' il vous plaît .
on a pas le temps ! on va entrer !
aïe ! oh , j' ai chanté à ton mariage !
va te faire shampouiner .
ben ... je suis pas vraiment chaud vu que la tienne c' est juste une rallonge électrique .
oh , t' as raison ! hi hi !
mais enfin marge . c' est l' occasion ou jamais pour moi de réaliser le rêve de ma vie .
bashir , tu m' avais pas dit que t' avais une soeur .
je me demande ce qu' il se passerait si tu mettais ton train dessus .
en un instant , querelle est renversé , agenouillé , retourné , un genou dans le dos , couché comme un christ en pietà sur la cuisse immense de son adversaire .
tu vois - tu quelqu' un en ce moment ?
ca suffit ! arrêtez warren , melvin , gary , dot , gordy .
william demande une fois ou deux sont où papa et maman , le petit comprend pas ce qui se passe , jéza demeure muette comme un sarcophage .
normal , t' as pratiquement détruit leur monde .
brian ferland klaxonne , son camion est tonitruant , il maintient le bouton enfoncé , les piqueteurs se bouchent les oreilles , mais ne bougent pas .
tout le temps . parfois je leur apporte un jus de fruits .
... ne les laissez pas m' attraper , ouh ils sont si grands et si forts ...
regarde lisa simpson toute seule dans son coin .
ma réponse est non ! mais qu' est -ce qui se passe dans ce pays ? on ne peut plus se balader dans la rue sans se voir offrir un job .
homer , tu cherches ta maison ? c' est à coté .
hi hi hi !
bon , maintenant je vais couper la corde . pour nous éviter des poursuites judiciaires , c' est l' océan qui va vous tuer . pas nous .
l' économie saigne devant lui , bernard est en extase .
oh , tu as déjà fini ? le principal sera certainement très intéressé par ce ...   oh ! tu sais , tu as mal orthographié ' confession ' .
désolé m' man ... tu vois ! c' est fastoche !
eh mamie , je serais joueur professionnel de didgeridoo plus tard !
aidez les handicapés à aller déposer leur chèque d' aides sociales , au lieu que ça soit eux qui vous servent au comptoir quand vous serez forcés d' aller déposer le vôtre !
le gars du karaoké annonce qu' on va commencer ça bientôt .
elle donne de grands coups à un hostie avec le bout de la poignée , en plein dans le dos du connard qui s' était penché pour l' attraper par la taille .
jésus leur répondit :    isaïe a bien prophétisé à votre sujet , hypocrites , ainsi qu' il est écrit : ce peuple m' honore des lèvres , mais son coeur est loin de moi .
la brasserie duff est sur cette île !
il a toujours été comme ça , un petit fendant qui impose sa vision et qui fait exprès de jamais rien comprendre .
si les gens d' une même maison se divisent entre eux , ces gens ne pourront pas tenir .
il est clair que le combat est terminé . tatum veut en finir avec un seul coup de poing . et le voilà !
dis donc homer , j' ai jamais vu un type encaisser une correction aussi sévère . t' as pris des coups de poing de trois mecs et t' es même pas tombé .
suivant le conseil d' anne - france , brian avait gardé son calme , il avait adopté un ton personnel et parlé au   je .
ouais c' est ça , remontez - lui les bretelles horst !
on est mardi , c' est pas une grosse soirée , l' endroit est presque désert , quelques grappes de bonhommes qui viennent biberonner avant de manger , quelques joueurs dans la section des machines qui consomment presque rien .
ouais !
toi la ferme !
n' avez - vous pas lu ce passage de l' écriture ? la pierre qu' ont rejetée les bâtisseurs est devenue la pierre d' angle :
homer , tu es encore réveillé ?
puis le mercure retombe , le froid revient à la charge et les chiens sauvages sont forcés de se trouver une tanière , un misérable trou dans lequel dormir jusqu' au printemps .
ben , on coupe la tête du poisson , on le débite en bâtonnets , on les trempe dans la chapelure et ...
homer qu' est -ce que tu fais ? donne moi ça !
oui homer ?
t' inquiète pas chérie . un jour aussi t' auras tes propres enfants . tu connaîtras alors mon bonheur .
si collectivement on avait un peu de discernement , ça irait bien mieux dans la société , on se ferait avoir bien moins facilement , selon elle .
quelle est la côte de petit papa noël ?
en dansant , ils préparent la chute de leur oratorio , culminant par l' abolition de toutes souffrances sonores et mouvantes dans la musique plus intense .
tu rentres là - dedans t' as l' impression de rentrer dans un palais .
dès qu' ils voient que l' autre en fait autant , ils se remettent à crier en accordant leur désespoir .
non ... juste des dates .
qu' est -ce tu veux dire ?
les japonais ? ces nabots qui portent des tongs et qui peignent des estampes ? sornettes et balivernes !
oui .
bienvenu homer . je te précise quelques règles , une fois . si tu vois une cravate sur la poignée , c' est que je suis avec une fille .
avant l' automne , il lui faut agir pour faire cesser la violence , pour permettre à l' économie régionale de survivre .
dans les intervalles entre les trois paliers courent sur plusieurs mètres des glissades et des tapis roulants qui promènent les rejets , les copeaux et les pièces défectueuses , et les déversent dans la marmite d' une déchiqueteuse opérée par bernard , appendice de la production chargé des déchets payants , vendus aux fabricants de papier journal , de carton , de contreplaqué ou de granules , dont les petits sacs se vendent 5,99 $ dans les quincailleries , alimentant les foyers artificiels des maisons qui n' ont pas les moyens de se faire poser un bel âtre à combustion lente , encastrable et écologique , qui brûle ses gaz et récupère sa valeur énergétique .
y' a quelqu' un d' autre qui est à sec ?
ouh !
alors , comment il va le bout de chou ?
allo . je voudrais parler au docteur monroe .
ciel , ciel , ciel et immeuble , gazon , gazon et pieds ...
les rues de la ville se vident de leurs cochonneries en autant de canaux crasseux gravés dans la vertèbre de bitume du boulevard marcotte .
elle en a vu une , une fois , une féministe , aux infos ou dans une des émissions de radio-canada   en direct du plateau .
oh , qu' y a -t -il monsieur , je vous en ai mis dans les yeux ? pourtant il est dit sur l' étiquette ' adieu les larmes ' !
je vais le recevoir . monsieur et madame simpson , je vous présente notre psychologue scolaire , le docteur loren pryor .
waahh , waahh , un fan de star trek caustique et costaud . mais vous devez faire craquer toutes les femmes .
bernard avait écrit sous le long commentaire moralisateur de son ancien ami du secondaire :   si je me souviens bien , tu fesait bien pire que sa mon luc avant de te placer lolllll .
cette criminelle doit être évidement considérée comme armée et dangereuse .
exact . ils étaient 30 000 ici hier soir . allez en piste , plus vite , le public s' impatiente .
et on a jamais besoin de faire le lit . tu vas voir .
moe , je peux regarder aussi ?
les deux autres rigolent au bar devant leurs drinks multicolores en s' imaginant le bonhomme monstrueux mourir de fièvre , seul et en silence , après de longues semaines d' agonie .
mais la plupart des journaliers le prennent bien .
que dieu le bénisse .
le docteur wolfe arrache les dents des enfants pour les vendre .
elizabeth tremblote même s' il fait vingt-cinq , elle a passé la matinée dans la piscine .
les disciples étaient en route pour monter à jérusalem ; jésus marchait devant eux ; ils étaient saisis de frayeur , et ceux qui suivaient étaient aussi dans la crainte . prenant de nouveau les douze auprès de lui , il se mit à leur dire ce qui allait lui arriver :
regardez les amis , c' est lisa in the sky .
les garçons , déjà , auront pris une douche .
le piquetage doit se faire sur les bords de la route et ne pas entraver la libre circulation des véhicules .
il est encore tout tendu par sa nage quand il arrive à l' aréna .
non , il a repris que dalle ! il va mourir debout .
à tour de rôle , on peut aller s' asseoir un quart d' heure , le chauffage au max , il faut prévenir les engelures , comme a dit la fille du syndicat .
amen . a vous .
que de joie , que de souvenirs , excusez - moi ...
c' est un mobile home assez grand pour un mobile home , mais les fenêtres sont étroites et le projectile du troisième ne casse pas la vitre d' un seul coup .
ah ! maggie est au beau milieu de ce règlement de compte à ok corral version mafia .
pour papa on fait partie du décor , c' est tout .
elle a largué son pot de colle , elle est bien soulagée , mais elle déteste finir une soirée toute seule .
dans les films , leo défend toujours sa propre vie avant de se battre pour les autres , et il fait bien , parce que c' est un super bon acteur , t' as pas envie de le voir mourir dans les vingt premières minutes .
ca c' est pour m' avoir dit comment élever mon sale morveux .
je veux que tu prennes un bain , bart .
mais les disciples ne comprenaient pas ces paroles et ils avaient peur de l' interroger .
radio-canada et même tva sont du côté du gouvernement , elle connaît quelqu' un qui travaille là .
parce que je sais qu' à chaque fois que tu dis choisi un nombre de 1 à 10 , c' est toujours le 7 .
le parfum l' enchante autant que les garçons qui vagabondent .
la tercel part à toute allure .
les billots sont d' abord écorcés .
oh , quel bel emballage !
j' ai pas de cravate non plus . écris ton nom sur tes bouffes .
toute seule dans le bar , elle se sent ridicule avec son costume de barmaid .
on va au mont splashmore ?
super m' man .
six cafés pour une douzaine de personnes .
comme jésus était à table dans la maison de lévi , beaucoup de publicains ( c' est - à - dire des collecteurs d' impôts ) et beaucoup de pécheurs vinrent prendre place avec jésus et ses disciples , car ils étaient nombreux à le suivre .
eh monsieur simpson , vous oubliez votre côte de porc .
elle fait défiler les photos et les partages de ses amis .
le troisième trouve la mort en dernier .
oui oui , c' est vrai , ma prime de noël . quel idiot j' avais oublié . ce sera sans doute le plus beau noël qu' on ait connu . le plus beau qu' une famille vu .
je suis la princesse margarette !
non , sûrement pas ! t' as été faire le joli coeur avec cette saleté de l' association ' grand frère ' ! c' est pas vrai ? c' est pas vrai ? regarde - moi !
toute la nuit , les deux autres rempliront de leur sperme brûlant et sa gorge et son cul .
non non ! blllablallla m' arroser !
oui il y en a , des raisons à la pauvreté , au chômage , aux taudis , au fait que vous , m.
oh ! le chapeau de l' entraîneur des cow - boy de dallas et il est dédicacé ' au pressing berman . avec toutes mes amitiés , tom landry ' .
de toute façon , les garçons ne pensent pas à noël cette année , autre chose les occupe .
oooh , y a pas de bon dieu .
ses collègues sont aveuglés , bernard les a dénoncés pour leur propre bénéfice , c' est pas demain la veille qu' ils vont avouer qu' il a bien fait .
elle est en train de ranger un plateau de verres sales dans le bac à vaisselle , querelle a pas envie de parler aux gars qu' il connaît pas , il tapote sur le mp3 , fait semblant d' être concentré à choisir la musique .
cette grève qui leurs sera fatale , restera dans toutes les mémoires . il ont la central mais nous avons le pouvoir .
abel tend une bière à charlish , qui est à sec .
ecroulé tout seul ? abrutis ! vous avez 72 heures . a bientôt .   revenons à nos hamacs , mon ami .
ooooh , c' est gentil à vous . je m' appliquerai à vous offrir la meilleure formation possible de guerriers pré-ados .
qui c' est ?
oh m' an !
menteuse !
cessez de nous faire perdre notre temps !
on a réfléchi a votre proposition et notre réponse est non !
je n' ai toujours personne pour faire équipe avec toi au labo . si aucun volontaire ne se manifeste rapidement , je désignerai quelqu' un . mais dis - moi , qu' est -ce que c' est , ça semble dangereux ?
papa , j' ai affreusement peur !
oh c' est un bon garçon , il va encore s' améliorer . tu sais parfois même le meilleur des moutons s' éloigne du troupeau et a besoin de plus d' affection .
sa batte écarte un ou deux gars quand surgit de nulle part une botte à cap qui s' écrase dans ses couilles ; il hurle , flanche , lâche son manche .
on le prend ce verre , monsieur ?
eh ! ... oui .
eh , c' est pas des gaufres ça . c' est seulement des crêpes carrées .
le micro-ondes hurle encore le plat surgelé réchauffé , dinde et canneberges spécial des fêtes , il a pas super faim , il a mangé à l' hôpital tout à l' heure avec sa mère mourante .
d' autres fois , les dégâts sont plus importants ; une maison est déclarée perte totale parce que les pompiers débordés tardent à intervenir .
bart ?
oh non , j' ai bombé ce pauvre ralph ! mes mains sont piquantes !
quand vous rentrerez ce soir , vous aurez une autre histoire à raconter . merci .
ils ont passé leur vie à travailler dans les bars ou les saunas , n' ont ni argent de côté ni diplômes , ils vivent sur l' assistance sociale ou les petites retraites depuis qu' on a décidé qu' ils sont trop libidineux ou trop laids pour attirer la jeune clientèle .
elle a opté pour un genre de camisole noire avec imprimé – noir aussi – et un lacet sur les seins .
vous m' étonnerez toujours , monsieur .
ouais .
l' écrabouillage mis à part , moe . tu as le choix . ou tu restes assis là dans les toilettes des dames avec tes souvenirs qui se fanent , ou tu saisis ta dernière chance de connaître la gloire . et je suis celui qui peut faire ce miracle . trois rounds c' est tout ce que je te demande .
il s' en fout , de l' ancienneté , de l' augmentation de 20 cents qu' il pourrait avoir ; il perd plus d' argent à débrayer que tout l' argent qu' il gagnerait avec son augmentation de salaire des cinq prochaines années .
marge je ... je t' aime . oh non , c' est pas ça ... marge chérie , je t' aime ! non , non ... marge , je t' aime ma grosse poule . marge chérie , mon petit canard adoré à moi ... oh , non . non non , ça marchera jamais .
papa , on va être en retard pour le match !
oui , décidément , il ne faut plus que je finisse la visite guidée ici .
en réponse à sa générosité , il n' a reçu que des insultes de la part de ses employés .
qu' est -ce que t' as là ?
il croise christian en train de partir , on se voit demain .
suivant .
je suis sûr de ça comme je suis sûr que ma voix est agaçante . ce soir , à l' instant même où il franchira la porte , vous devrez lui dire que vous en avez assez . et s' il ne retombe pas amoureux , quittez - le .
j' avais bon ! ouais !
non , tu as une famille . moi j' ai rien ni personne .   non , non , ne me retenez pas !
encore ! ... encore !
ho , burns a raison . a quoi ça sert ?
elle a eu peur que les grévistes soient au courant de ses petits rendez - vous avec brian ferland ; elle est bien obligée de mettre tous ses oeufs dans le même panier , maintenant que ferland leur a arraché le ciseau des mains pour dépecer leur grève et la transformer en lock-out .
je peux le toucher ?
non !
un quartier d' orange ?   des types de la mafia se réunissent jamais devant votre maison ?
ho , c' est intéressant .
venez allons faire quelques achats .
ils l' ont acclamé comme une sorte de prophète .
oooh ! quel maladroit , j' ai fait tomber ma fourchette . les gars aidez moi à la ramasser .
chaque année , les savard qui ont pas une soirée plus amusante ailleurs se réunissent chez elle .
bart , arrête !
il se sent stupide de ne pas avoir pris d' assurances .
oooh , c' est pas très malin ! moi qui avais tellement d' aspects qu' on peut se moquer . je suis pauvre , je suis sale , j' arrive point à lire ou écrire , je crois ce qu' on dit à la télé ...
les gens sont fatigués d' être debout , ça s' accroupit ou ça sort faire un tour , s' acheter de quoi à manger .
d' abord t' es pas le vrai père noël .
sauve - toi toi - même , descends de la croix !
et les grévistes , 7 heures 30 le matin , le soleil à peine sorti pour venir crever le gris froid de l' hiver , pris entre la route régionale et la grille d' entrée , ils ont le lac dans les yeux , un feu qui brûle timidement dans une vieille cuve , et pas grand-chose d' autre .
bernard a voté pour .
la couleur de l' ensemble ( mauve , bourgogne ) conforte cette ressemblance .
elizabeth puis william se mettent à trembler , de légères vibrations parcourent leurs bras et leurs courtes jambes .
' objets sportifs de collection ' . waahh ! une balle de base - ball en peau de pitbull .
les écumeurs de la rue sainte-catherine allaient le dresser , lui vanter la position top , lui apprendre , dans le sexe , à être le meneur .
karl !
ouais , bon d' accord , on entre !
ils sont seuls sur le terrain , des combattants il ne reste plus que le vieux abel et pierre larouche , ils attendent que son nez cassé arrête de saigner pour partir .
votre saleté de chocolat est avariée ! alors , pour ce qui est de la récompense , vous pouvez déjà vous la mettre où je pense !
il est vraiment minable .
maggie pleurait , je l' ai entendu sur mon baby phone .
et son orthographe laisse à désirer . l' orthographe communément admise est w - i - e - n - e - r . encore que e-i soit une variante technique acceptable .
si . le placard à vieilles chaussures de graddy . ha !
un garçon , sans doute un peu trop jeune pour être dans le bar – c' est connu qu' on ne contrôle pas , au mise au jeu – , s' approche de querelle et enfouit la tête sous son bras .
et là il ne pouvait accomplir aucun miracle ; il guérit seulement quelques malades en leur imposant les mains .
je mérite tout ça .
il leur disait encore :    est -ce que la lampe est apportée pour être mise sous le boisseau ou sous le lit ? n' est -ce pas pour être mise sur le lampadaire ?
