le neveu de fauteux , qui reste de l' autre côté de la rue et qui , comme tous les vendredis après sa journée de travail au camp de jour de la ville , vient souper avec son mononcle et sa matante , rougit en voyant le plus jeune des ouvriers .
ouais , ben quand je me suis rendu compte qu' il y avait pas eu une femme ici dedans depuis ‘ 79 , je l' ai transformée en bureau .
okay ... c' est quoi le nombre de pains que vous avez ?    on en a juste sept , qu' y ont répondu .
amen !
parce que les gens t' aiment , à la centrale .
oh , parfait .
les billots s' empilent sur des centaines de mètres dans la cour de la scierie , ils tiennent les uns sur les autres , forment des pyramides immenses et brunâtres dont les façades sont de hautes murailles en rondelles pâles ; ils dessinent autour du bâtiment un relief montagneux d' arbres couchés et cordés par d' immenses camions jaunes à pince qui agrippent sur les convois les troncs fraîchement abattus et descendus des territoires du nord , où les coupes doivent alterner parce que le pays entier a été débroussaillé , débité , retourné , mis à terre , reboisé pour faire propre .
lors du grand crash de 1919 il aidait les gens à sauter par les fenêtres pour éviter la disgrace .
haaaa ! pas 437 , 55 ! oh mon dieu 300 ho ho , 150 ? ho mon dieu , 260 livres !   hou , hou , hou ! je suis un gros cochon obèse .
quand ti - jean s' est fait arrêter , jéchoua a levé les feutres pour aller en galilée . là y s' est époumonné lui avec pour annoncer le message surprenant de la part du gars d' en - haut .
non ! lui c' est personne . ferme - la donc stewart !
elle pronostique aussi le commentaire que lui assénerait sa soeur en voyant cet ensemble moulant et multicolore , elle a peur qu' elle trouve ça ridicule , qu' elle la traite de sac de jelly beans .
j' ai trouvé ta dent p' pa .
y a dit que t' était un mauvais père .
pis quand j' ai nourri quatre mille hommes avec sept pains , y en avait combien des corbeilles pleines de morceaux qui restaient ?    y en avait sept , qu' y ont répondu .
oh , j' suis désolé , mon p' tit bart . ta mère nous a acheté des billets pour aller voir un film de snob dirigé par un espèce de suédois .
alors tout s' est bien passé ?
parce qu' il se sentait coupable , bernard est allé passer un peu de temps avec elle .
euh . j' vois pas grand chose à l' horizon . comment tu t' en sors toé ?
ça a l' air d' une sacoche , c' est pour ça que je l' ai achetée . mais en fait ...
pourquoi c' est faire que je peux pas participer à ça avec milhouse ?
les chefs des prêtes pis le grand conseil au complet essayaient de trouver quéqu' un qui puisse dire quetchose contre jéchoua pour pouvoir le condamner à mort . mais y trouvaient rien en toute .
v' nez les enfants , on va écouter les joyeux p' tits lutins .
ben ... ça serait le fun si les distributeurs de friandises pourrait prendre des billets de banques qui sont maganés .   parce que euh ... la plupart des employer aiment bien ça manger des bonbons .
les margaritas !
la soupe est prête . dépêchez - vous où ça va faire une p' tite peau dessus .
faque les séparés du monde pis les ti - jos connaissants ont demandé à mon jéchoua :    coudonc , comment ça se fait que tes apprentis respectent pas les traditions qu' on a héritées de nos ancêtres ? y se prennent pour qui pour oser manger leurs repas avec des mains sales ?
je vais aller vous chercher vote cassette de cris de baleine .
oh ! ah ça pince !
je m' ennuie tellement depuis qu' on a déménagé ici que j' ai commencé à boire un verre de vin tous les jours . je sais que les docteurs disent qu' on devait en boire un verre et demi , mais je peux pas boire autant que ça .
heu ... oui , légére , oui . vous souffrez également de plusieurs maladie découverte récemment en vous .
pis que j' te revoie jamais le museau .
hein ... oh , wow ! bonjour le monde !
tout le monde s' est remis à crier :    fais - le clouer sur un tronc d' arbre .
okay ! couteaux brassard . mobilettes tremblay . c' est donc ben propre par ici . pis il y a vraiment beaucoup de librairies gaies pour un quartier hétéro .   hmmm ? eh , monsieur smithers !
m. simpson , c' est karl . oh ! tout à l' air d' avoir fonctionné à merveille à ce que je vois .
qui aurait pu croire que pousser un gars dans les toilettes des filles ça serait aussi excitant ? les cris , l' humiliation , ah , le fait que c' était pas moi . je me suis jamais sentis aussi vivant .
donatien ferland lui avait offert , à son père , de racheter la shop , mais ça l' avait jamais intéressé , de gérer un commerce .
mais les gars de desbiens catchent vite la game , ils prennent garde et ralentissent leurs assauts , évitent les coups ou réussissent à attraper un bâton , à tirer et à tourner fort pour l' enlever des mains d' abel .
y se pense tellement important !
en compagnie de l' homme honorable , il se gave patiemment d' innombrables morceaux de volaille en le fixant dans les yeux , et ce , même s' il n' a plus faim ou que le ministre a terminé son assiette depuis longtemps .
nous allons faire fonctionner la centrale nous - mêmes .
pas trop intéressés par le bois d' oeuvre , ils n' ont fait aucune offre sur la petite usine du chemin saint-hubert , tu tournes à droite quand tu sors de roberval sur la 169 vers métabetchouan .
bin je serai convaincu de ça quand j' aurai vu une fiction télévisuelle qui m' expose ton point de vue .
bart simpson ?
qu' est -ce qu' il a fait gabbo ?
est -ce que vous me rappelez au sujet du film porno ? écoutez , c' est que j' étais un peu nerveux ce jour là . mais je peux vous assurer que je suis un vrai mâle .
qu' est -ce qui leur arrive ? dis - nous p' pa .
j' ai besoin de ton aide pour avoir la note de passage .
parce qu' y voulait passer du temps tuseul avec ses apprentis pour leur apprendre des affaires . y leur a dit :    le fils de l' homme va se faire clencher ben vite quand y va tomber entre les pattes des gens qui veulent le faire disparaître ; mais trois jours après , y va retontir tout d' un coup , ben en vie d' entre les morts .
la guerre des étoiles dans la galaxie !   quin !
c' était le pére d' alexandre pis rufus . y ont traîné mon jéchoua jusqu' à golgotha . le nom de la place veut dire le crâne .
deux négatifs font pas un positif , bart .
marge , veux - tu me laisser finir ? du désodorisant dans toutes les pièces , des queues de renard en avant puis en arrière de l' auto ...
vous avez dit ' antérieur ' ?
jeune homme , tu ne nous respecte pas en maquant de respect envers ton père !
j' suis déjà saouls à l' heure qu' il est .
tu suite après , la force a entraîné jéchoua dans un coin ousque y avait pas un chat . y est resté là quarante jours en toute . le mautadit menteur était là lui aussi pour l' étriver , pis chercher par tous les moyens à l' écoeurer ou le décourager . lui , y aimait ça être avec les animaux sauvages , pis y avait des anges qui venaient faire des commissions pour lui .
sais - tu pôpa , il faut que tu nous aime en titi pour descendre aussi bas .
ben , euh ... ben , c' est vrai que t' as besoin pour obtenir la note de passage , mais je vois pas pourquoi cette aide devrait être moi .
paraît qu' les voix des enfants sont toutes faites par des adultes .
bart , tu me rappelle frisquet le p' tit lutin qui est incapable d' aimer .
toi non plus , ralphi tu iras plus dans cette garderie la !
il a ses preuves génétiques et sa carte depuis deux ans , il fait partie d' une organisation officielle , il va aux réunions une fois toutes les deux semaines et se tient au courant des efforts qui sont faits pour la reconnaissance de leurs droits .
lisa ?
le petit demande à dormir chez lui .
là y a commencé à leur dire que le fils de l' homme allait passer au cash pas à peu près , qu' y se ferait maganner au boutte par les notables , les chefs des prêtes pis les ti - jos connaissants des règlements . après toute ça , y allait finalement être assassiné mais qu' y allait surprendre tout le monde en retontissant ben vivant , trois jours après .
une odeur de fumée flotte sur la ville .
elle fait les cent pas en ramassant une mèche derrière son oreille , oui oui , qu' est -ce qui se passe ?
je t' aime popa !
y avaient remarqué que ses apprentis prenaient leurs repas avec des mains sales    en fait , y se lavaient pas les mains avant de manger .
c' est pas vrai ! ?
ook , surtout pas de panique . j' trouve une bolle , j' y tire les vers du nez , pis boom j' retombe sur mes pattes .
et maintenant , les p' tits amis qui bûchez si dur à l' école , voici ce que vous attendiez . les écoles de la commission scolaire de springfield sont ... oh ! j' suis pas capable de le dire , j' suis trop excité !
c' est quoi ton problème ?
ok , tidlidé .
qu' est -ce qui nous dit qu' ils seraient pas allés jusque - là ?
par les grandes fenêtres propres de la belle maison canexel on peut voir toute la famille grouiller : les grands à une table , les enfants à l' autre , le petit hyperactif dans le salon après brasser les paquets pour deviner les cadeaux .
pas de soirée , pas de party , pas de festin , pas de fiesta , pas de bals , pas de raves , pis pas de cartes d' invitations .
le lighter du troisième fait chier , c' est vraiment pas le moment , il est pas capable de mettre le feu au tissu qui sert de mèche à sa bombe , autour de lui le monde crient ou regardent le feu avec des yeux ronds .
ils sont de la race qui chante dans le supplice ; ils ne comprennent pas les lois ; ils n' ont pas le sens moral , ce sont des brutes : ne vous trompez pas .
elle , c' est certain qu' elle serait leonardo .
ton boxeur a l' air un peu mou , moe . tu te rappelles bien de nos arrangements ?
y sait danser p' pa ?
christian s' en vient chaud et dit – on se demande s' il blague ou non – qu' on devrait leur péter la gueule , à ces hosties - là , pour qu' ils arrêtent de japper .
euh , ben ça , il va falloir que je vérifie .
ah ! fais pas ça . mon derrière , c' est pour m' assoir , pas pour me le faire licher . dis - moi la vérité , c' est quoi ton vrai rêve , ton vrai rêve ?
oui mon colonel .
mon dieu , donnez moi donc des cheveux . amen .
il lui revire les poignets assez vite , ses gestes sont raides , brutaux , sa face joufflue rouge de contractions ; les plis de son front feraient peur aux enfants tellement on dirait un masque d' halloween , le moulage en caoutchouc du visage d' un démon dépeceur de nouveau - nés grassouillets .
on est vers la fin de la journée , le soleil brillera encore quelques heures , ils ont une bière à la main , jimmie a coupé du melon d' eau , abel , un peu à l' écart , se fait bronzer en cachant son visage sous sa calotte .
très bien simpson . maintenant raccompagnez - moi jusqu' au couloir .
mais enfin , qui sont ces gens ?
hey les gars ... moman est sortie d' la cave au cas où vous l' auriez pas vue .
ah oui , mais le téléphone , c' est trop impersonnel . j' aime encore mieux mettre la main au collet , qu' on ne peut trouver qu' avec des durs que j' engage .
jacques est debout et demande le silence , faut qu' on collabore tous ensemble , on est tous dans le même bateau et c' est en se comprenant pis en s' écoutant qu' on va les faire chier , parce qu' eux autres , ils nous comprennent pas pis ils nous écoutent pas .
les enfants , il vient un temps où un pôpa apprend qu' une môman l' a toujours haï . pis là il faut que j' aille y penser un p' tit peu .
arrêtez - le ! il est censé mourir !
ah , comme ça t' es sortie de ta bassinette . ben , faut croire qui va falloir que je t' attache toi aussi .
regardez , un bar pour cols bleus . ah smithers , allons donc nous s' encanailler .
de pirates qui portent un bandeau sur un oeil et une dent d' or qui brille . y' a , euh , un oiseau vert sur leur épaule . est -ce que j' ai mentionné que ce livre avait été écrit par un gars qui s' appelle robert louis stevenson et y' a été publié aux éditions mc growhill . donc pour conclure , sur l' échelle simpson de 1 à 10 , 10 étant le plus haut , 1 étant le plus bas et 5 la moyenne , je donne à ce livre une note de 9 !
les apprentis de jéchoua sont revenus , pis y se sont garrochés pour y conter en détails tout ce qu' y avaient dit au monde qu' y avaient rencontrés , ce qu' y leur avaient enseigné .
les jolis planchers de bois franc sont protégés , près de l' entrée , des rudes bottes de travail par un épais tapis commercial s' étendant jusqu' au garde-robe .
c' est un peu yo .
vous avez raison , j' les brosse pas , j' les brosse pas !
jacques fauteux à sortir son bateau du lac en lui prêtant son trailer à la fin de l' été , juste avant le déclenchement de la grève ... brian avait comme objectif avoué , depuis les tout débuts , de donner davantage aux temps - plein quand les profits augmenteraient .
ok baclasse sort du tuyau !
en un seul coup , on a déjà vu des gars tomber comme des guenilles à la boxe ou dans les films , mais un gars qui se fait ramasser par un slug de bâton de baseball , c' est la première fois .
je suis tout ce que tu désire .
ah non ? comment ça ?
elle a l' air absorbée dans une conversation avec un grand gars d' au moins une tête de plus que lui .
oh noooon !
y est pas mort , j' espère , bart .
une fois dans la scierie , on sait pas trop quoi faire .
un molosse noir immense , large comme un boeuf , pousse un jappement chantant pour ameuter d' autres bâtards .
as - tu entendu ça , bart ?
hein , quoi ?
flatté mais pas disponible .
maggie ! où es - tu ? maggie ? maggie ?
oué !
ousque les vers arrêtent jamais de te manger tout rond pis le feu de te faire souffrir .
il ne fait une entorse à son régime sévère que lorsqu' il reçoit à souper un politicien , toujours avec la même recette de roulés fromage - bacon et une bouteille de barefoot à 9,95 $ – ça fait la job sur un moyen temps pis ç' a pas l' air cheap .
que les gouvernants sombrent dans la dépense pour ce faire leur importe peu .
shorts de coton ouaté , gilet nfl antonio brown , qu' il rêve souvent d' enculer .
tu parles d' un cadeau selma , t' as du casser un gros 5 !
jéchoua y a demandé :    c' est quoi que tu veux que je fasse pour toé , au juste ?
montrons à nos enfants que le monde dans lequel on veut vivre n' est pas un monde de moumounes !
je savais pas que tu connassait luke perry .
on la regarde en espérant saisir quelque chose , ben voyons donc , judith met la main sur sa bouche et murmure des ça se peut pas , sa gorge s' enroue , elle se met à pleurer .
qu' avez - vous dit en dernier ?
tout ça c' est des idées à moi . vous pensez pas , vous autres , vous régurgitez . c' est pour ça que j' ai donné une promotion à quelqu' un qui est proche des travailleurs . vous !
on sort aussi les outils des coffres et on les éparpille sur le sol , dans les copeaux .
humm . j' en prendrait peut - être encore un , avec crème glacée double au chocolat .
ben certainement .
the next gift is going to ... elizabeth !
zachary chavire de la hâte à l' angoisse , il sent parfois retomber sur lui le poids entier des catastrophes de l' histoire de l' humanité à l' idée que , peut - être , querelle ne viendrait pas .
y va ben falloir que tu sortes un jour ou l' autre .
vous le pensez pour vrai ? mon professeur à l' école détestait tout ce que je faisait .
le premier ordonne au deuxième suce - moi , le garçon baisse les pantalons de son ami et se met à lui lécher la verge .
12 ! 18 ! sept cent quatre-vingt-trois !
rester debout .
c' est une belle promesse , mais il peut pas aller au - delà des pouvoirs d' un simple shampooing .
quel sorte de fleurs , monsieur ?
des bâtonnets de poissons ? mais qu' est -ce que vous voulez dire au juste ?
fatigué , hein ? ce qu' il vous faudrait les gars , c' est des hamacs .
querelle escalade ce corps minuscule pour l' abreuver de sa semence , il n' aime pas que son sperme se perde dans les draps ou dans un mouchoir .
ouais , une petite minute , je vais voir . euh , sale auxaisselles , sale auxaisselles , voyons répondez , il y a tu un sale auxaisselles dans place ?
jéchoua s' est arrêté , pis y a dit :    amenez - le icitte . y sont allés chercher l' aveugle en y disant :    heille , mon homme , encourage - toé , y veut que t' ailles le voir .
c' est alors que les vacheries , la méchanceté , les coups de cochon ont fleuri .
en temps normal , elle lui aurait envoyé un crisse de pas de classe , elle se gêne jamais pour le faire quand elle va souper chez sa soeur , mais pour une fois elle s' est retenue .
une p' tite seconde ...   eh !
et que tu connais rien mon gars . c' est ringo starr ! attends - donc .   marge !
kyk radio x décide d' envoyer un pick - up événementiel pour encourager l' initiative et couvrir l' événement .
les notifications jaillissent dans son esprit plus rapidement que sur l' écran : querelle n' a toujours pas répondu .
bernard est sans connaissance ... il a déjà vu ça sur des femmes , dans le summum ou dans les vidéoclips , il a toujours trouvé ça assez élégant sur elles , mais jamais il avait pensé qu' un homme – si on peut dire ... – pouvait se faire percer là !
lorsqu' il ressort , il se rend compte qu' il a manqué le dévoilement de la couleur du bébé .
quelques bonnes entailles rayent ses côtes : un couteau qui l' a écorché juste au - dessus de la hanche droite , un gars qui l' a agrippé avec ses ongles pendant qu' il s' amanchait pour le faire planter .
par moments , j' ai vraiment cru que tu étais hemingway ! bravo martin !
trois garçons émouvants , trois bums de quinze , seize ans , trois fripouilles trop jeunes pour avoir lâché l' école , trois graines de terroristes ne fêtent pas noël avec leurs parents .
même les vents du large sont humides et étouffants .
c' est vrais , je suis désolé . c' est juste agréable pis facile de juger le monde en se basant sur la religion .
t' es un brave p' tit soldat . j' ai justement quelqu' un de ben spécial pour un gars comme le tien .
ho non par exemple . inspecteur des glissades , priorité à l' inspecteur des glissades . allez vous autres , tassez - vous de mon chemin , je suis là pour votre sécurité
le leader des grévistes a été vu en train de pleurer dans son char .
en palpant le sien , bernard se demande comment ça doit être d' avoir un ventre aussi plat .
la pauvre avait entendu parler de jéchoua , ça fait qu' a s' est approchée par en arrière , en se mêlant au monde qui était autour de lui , pis a l' a juste touché son linge avec le boutte de ses doigts .
les garçons aiment les queues larges et le sour puss , ils aiment se faire dominer par des hommes qui pourraient être leurs pères , envoient des photos d' eux prises dans le miroir de leur chambre : leurs fesses ouvertes qui prient querelle de les aimer .
je te gage que le monde rit de toi quand tu dis ça .
pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi .
m' as t' éventrer , crisse de grand-salope même pas capable de respecter une entente d' homme à homme , tu vas pas juste en pisser , du sang , mais que j' aille fini avec toi , tu vas en chier pis tu vas en vomir pis tu verras plus rien que ça dans tes petits yeux de ciboire du bordel de saint sacrement d' hostie de pute à crisse ... faiseux de coups de cochon du tabarnac ... jean-marie étouffe un rire , laisse apparaître son sourire troué entre ses joues qui s' écartent pour laisser passer : ma crisse de tapette ...   le mot tombe , vole jusqu' au plexus solaire de querelle , s' y enfonce par à-coups , par des secousses de marteau - piqueur jusqu' à ce que sa carapace fende , éclate , jusqu' à ce que la chair soit atteinte , rouverte .
hein ! quoi ? c' est notre anniversaire ? en es - tu sûr ?
quand y ont entendu que jéchoua était supposément vivant , pis que marie l' avait vu , y ont pas voulu le croire pantoute pantoute .
arrête de changer d' sujet . quels sentiments t' as pour moi en ce moment ?
ammandoné , vlà - ty pas que mon élie est retonti avec moïché , pis y se sont mis à jaser toué deux comme des bons avec jéchoua .
d' la violence d' ins comiques ! d' la violence d' ins comiques !   { d' ins ( prononcer comme daim ) = dans les }
de la bonne sauce tartare les gars ! donne - moi ton assiette ! garochez - vous pas tous en même temps hein ! y' en a pour tout le monde en masse !
jean-marie a l' impression que le jeune fendant le supplie comme une bête soumise .
brian ferland , a+ en statistiques , un gestionnaire professionnel qui a ouvert son marché aux états-unis , engagé deux camionneurs en sous-traitance pour avoir moins d' employés à son actif et rester plus alléchant pour les grandes firmes d' actionnaires comme évolu ; le plus grand rêve de brian , c' est d' être racheté .
certains matins , sa petite et son petit arrivent au service de garde sans rien avoir mangé pour déjeuner , parce que leur père est un moron d' alcoolique qui a de la misère à se lever quand il brosse trop le soir .
j' espère que vous tous les enfants viendrai remplir la place a craquer en fin de semaine . venez leur montrer toute ma reconnaissance , je leur ai dit que vous seriez là ! faites moi pas avoir l' air d' un menteur hh ! ha ! ha ! ok , maintenant les enfants , c' est le temps de pousser ...
la caféine pénètre ses neurones , produit des visions qui la font percevoir la substructure de tous les commerces , de tous les services offerts par la municipalité , telle une araignée dans sa toile sensible à chaque fluctuation , à chaque infime sursaut dans le monde invisible de l' argent .
tous les pays , toutes les grandes nations composent avec ce qu' elles ont comme richesses et s' érigent sur celles - ci .
il est piégé .
tout d' un coup , le responsable de la salle communautaire de la place est arrivé en trombe . y s' appelait jaïrus . quand y a vu jéchoua , y est tombé à ses pieds
je montrais mon cul à tous les passants ,
ouin , mais t' es pas obligé de le dire comme ça là .
ma trousse pour réparer les lunettes !
y ont pas dit un crime de mot parce qu' y s' étaient ostinés tout le long pour savoir lequel dans gang était le meilleur apprenti .
en quelques secondes , il devient mou comme une débarbouillette .
p' pa , va couvrir ta honte !
ils rient , gloussent de plaisir quand ils manquent frapper le vélo de leur ami .
si , comme vous dites , c' est le diable qui est en train de se battre avec lui - même icitte , son royaume est fini pis y toffera pu ben ben longtemps .
les services secrets vont savoir ma façon de penser . eh , vous êtes qui , vous ?
depuis l' injonction qu' a obtenue ferland après l' entrée par effraction des grévistes dans la scierie , il est interdit de bloquer le chemin saint-hubert .
dans le salon , un cinéma maison , les trois consoles à la mode , toutes les saisons d' au moins sept séries télé différentes alignées dans leur boîtier .
il vient de montréal , mais ses parents sont d' ici .
hein ? oh , je m' excuse on en était au chocolat ?
qu' est -ce que tu contes , ta chemise est pogné dans l' arbre . attends un peu , j' vais te décrocher .   ok , vas - y !
querelle s' en vient chaudaille , il s' en aperçoit en se levant pour aller pisser .
on pourrait croire que les tissus troués qu' il porte sont , comme le satin recouvrant la boule de cristal d' un charlatan , voués à nous voiler quelque fausse prophétie lue dans sa carrure sublime , quelque avenir décelé dans l' entrelacs des veines de sa verge .
ça sent l' feu !
judith haïssait que diane leur fasse la morale , c' était la source de bonnes engueulades entre la mère et la fille , elle est partie vivre avec son père à vingt ans .
voyons homer , y' a pas de mal à en parler . t' as des problèmes domestiques ?
j' aimerais ben ça , heum , attends un peu que je regarde mon agenda pour voir ...
j' sais pas . ils sont très sélectif .
il y en a des tas , de raisons , les travailleurs de la domtar et d' évolu les savent .
oh , lisa simpson faîte la entrer !
enyoueille , swigue la bacaisse homer !
okay ... jusqu' à la boîte à malle pis on r'vient .
il porte un bijou dans le nombril !
faux jetons !
monsieur et madame simpson sont arrivés .
des fleurs sauvages . on en a pas comme vous autres à springfield .   là là là là ...
yeux et cheveux bruns .
eh ma p' tite dame , attendez donc d' être sur les ondes avant de vous lamentez ! ok ?
jéchoua a parlé pis y leur a dit :    gang de têtes dures ! jusqu' à quand je vas être obligé de rester icitte avec vous autres ? jusqu' à quand est -ce qu' y faut que je vous endure ? amenez - moé le ptit gars icitte tusuite !
sur leur route , dans les ruelles nocturnes , ils enveloppent le soir du bruit de leur pédalier ou des roulettes sur l' asphalte , ils jumpent sur un cutter et conduisent sans les mains .
j' espère bien . parce que si jamais il tombe avant que la cloche sonne , c' est ton avenir qui tombe avec lui , compris ?
on essaie de convaincre le gros home hardware moderne et le bmr de métabet de faire pareil .
il rit , elle dit bonsoir à un client et passe derrière le comptoir .
ça veut dire , ils le savent , silence .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
quelques bateaux et une motomarine ont accosté sur la plage , des deux côtés de la pointe de sable .
le pére du ptit gars a répondu :    je crois , mautadit ; mais aide - moé parce que je pense que je vas manquer de raisons ben vite , si ça continue comme ça ...
c' est rendu que des femmes nous disent quoi faire à l' ouvrage et que des hommes se prennent pour des femmes .
vous avez l' air de ben aller .
bon dieu , non , m' sieur !
eille , c' est pas drôle .
wow ! c' est presque comme regarder dans l' avenir .
j' ai disposé les ampoules de façon tout à fait environemental .
maintenant , sortez avant que je ne change d' idées !
ça s' est adonné qu' y avait justement un malcommode , assis là dans la salle de réunions , qui filait pas pantoute à cause d' un esprit malveillant qui l' achalait tout le temps . vlà - tu pas que le gars s' est mis à blaster mon jéchoua ...
charge !
et puis , quand tu es enfin satisfaite de ton propre travail , que ton rendement dépasse la moyenne , il faut toujours que tu le fasses remarquer aux supérieurs , qui collent à l' idée que t' es une sorte d' incapable surdouée , une petite nature à qui on aurait montré un tour de passe-passe pour impressionner la galerie des forestiers .
c' est un ange le petit bart .
je me demande se que maman a pu trouver cette semaine pour notre mercredi familial .
autour du terrain , les bêtes se lèchent en silence en attendant que revienne le calme , leurs yeux piteux scrutent la noirceur , quelques - unes espèrent encore pouvoir mordiller un reste humain peut - être négligemment laissé derrière , mais la plupart , ennuyés par les gueulements et les assauts , sont disparus dans la nuit .
qu' est -ce que vous racontez là , vous ?
ah , homer . t' as rien qu' à appeler la pharmacie pis demander ...
avec les machines qu' on a de nos jours , c' est clair que même une petite femme frêle serait capable de lever un madrier que seul un gros musclé aurait été capable de transporter , dans le temps .
bonsoir les enfants .   surveillez - le bien celui - là .
la statue de la liberté va porter des petites culottes de cuir avant que je vendent la centrale à des allemands !
t' as r'marqué ? ça fait un bout que j' mets du lancôme .
ayoye ! jetson !
pourquoi ... ah , ouais ...   bonsoir patty , bonsoir selma . comment ça a été , le voyage ?
à cause de ça , une shop produit moins , est pognée pour engager de nouveaux journaliers pour faire la job des vieux , et paye des salaires en double .
ils sont pas dix à encore se battre .
si david appelle l' attendu , le   chef , ben comment cé qu' y peut être en même temps un de ses arrière-arrière-petits-enfants ? tout le monde autour de lui trouvaient ça ben le fun de l' entendre parler de cte manière - là .
il travaille bien pour un jeune , tu vois qu' il est motivé et qu' il veut se tailler une place , il a pas encore de poste permanent et fait un peu de tout , volant d' une machine à l' autre pour remplacer les employés pendant leur pause ou lorsqu' ils tombent malades , ça fait que tout le monde le connaît .
la gang a décidé de partir à capernaüm . le samedi avant-midi , le jour où les gens se reposent , jéchoua s' est rendu à la réunion dans la salle communautaire , pis y s' est mis à parler des choses qu' y avait sul coeur .
mets - en !
papa , papa , on est tellement content de te voir !
on se bat pour reprendre les négos , pour la qualité de nos emplois , pour avoir des avantages sociaux égaux à ceux des grosses usines , on se bat pour l' économie et la région .
j' peux pas croire que j' vais faire ça .
attention travailleurs . nous avons complété notre évaluation de la centrale . nous regrettons d' avoir à annoncer le prochain licenciement par ordre alphabétique . simpson , homer . c' est tout .
la foule avait l' air de son bord ... querelle comprend que bernard est passé du côté obscur quand jézabel dit pour elle - même : ah ben mon gros crisse de plein de marde , tabarnac ... et que judith et christian , en beau calvaire , montent sur scène pour le pogner en dessous des bras et le tenir loin des micros .
certainement monsieur !
les pauvres petits sans défense ont été ligotés ont été ligotés , bâillonnés et laissés à eux - mêmes dans le salon pendant que la cambrioleuse rôdait sournoisement dans la maison raflant les objets de valeur que la famille avait ramassés aux prix de toute une vie de magasinage .
plus les minutes avancent , plus les corps de william et d' elizabeth perdent de leur vigueur .
c' est ma chambre !
non ...
ils se tiennent autour d' un sac de sport bleu des années 1980 en discutant à voix basse .
après tout , les négociations , c' est connu , forment des drôles de couples , hmm hmm hmm hmm ...
non .
mais vous autres , vous dites : si un gars dit à son pére ou à sa mére :   j' aimerais ça t' aider , môman , ou pôpa , mais cte montant - là j' avais promis de le donner au grand boss ammandonné ,
qu' est -ce que je dois lire madame ?
non , l' océan . une fois à 12 miles des côtes , les lois existent plus . c' est la qu' il y a eu le combat entre tyson pis secretariat .
mais j' me cherche pas de chum .
pourquoi vous m' avez trahi ? c' est tu a cause que je donnais de l' amour au autres enfant tout en vous ignorant ?
bien sûr que non je ferais jamais une chose pareille . pourquoi pas ?
reviens louvain .
à mes souhaits ! ah , j' ai les yeux qui me piquent !
il fixe le plafond , mais vise le ciel .
saluons notre nouveau chef ! la finalement pas laide pantoute mme simpson !
la maladie donne un sens à leurs baises , ils sont piégés , mortels ; ils auront toujours cette arme contre les pulsions des vieillards de taverne qui , après leurs quilles de wildcat , font rarement la différence entre les petits culs à crossage de la page centrale du allo police et celui du deuxième , venu ouvrir ses jambes dans la salle des machines à sous .
donne - nous au moins de l' alcool à friction pour nos éraflures . !   eh !
ah , le p' tit avion s' en vient . hmmm , miam , il y en a plus .   c' est notre chanson !
des séances d' entraînement , des cours de boxe ont minutieusement pétri son corps , durci son ventre et grossi ses bras .
euh ... on est aussi bien d' arrêter ça tout de suite , j' pense que quelqu' un risque de s' faire mal .
c' est juste un détail légal . pour me protéger .
il a un petit côté arrogant qui agace certaines personnes ; tu peux être sûr qu' il va le souligner si tu dis une bêtise ou si tu te contredis dans une conversation .
si quéqu' un veut être premier sua liste , la meilleure façon est de devenir l' esclave des autres .
' plus haut p' pa , plus haut ! ouiiiiiiii ! ouiiiiiiii ! ... '
côte à côte , sur un feu de bois immense , ils grillent depuis plusieurs heures .
il aime pousser les masses d' eau , avoir les cheveux libres , battre des pieds plus fort en imaginant qu' un brochet gros comme un requin va venir lui snapper la cheville à cause de sa chaînette qu' il enlève jamais – ça s' est déjà vu .
plusieurs minutes passent .
ben , c' est ... euh ... on vient de la rater .
mon jéchoua est parti avec le bonhomme en pleurs . tout le monde les a suivis , collés su eux - autres comme des sardines .
ouais !
ah ouais ? le contrôle de la fission nucléaire est une maîtresse exigeante mâchoire .
vous êtes inspecteur de la sécurité . quelles sont vos initiatives d' entreprise ?
c' est vrai . nous sommes extraterrestres . mais vous ne pouvez rien y faire . c' est un système bipartite . vous devez voter pour l' un de nous .
elle s' est modérée , m' man , depuis notre adolescence , elle a voté libéral aux dernières élections .
ah ah .
non .
fröhliche weihnachten , ça veut dire joyeux noël en allemand . en allemagne , ruprecht , l' assistant du père noël , donne des cadeaux aux bons enfants et des fouets aux parents des mauvais enfants .
ben , j' suis en train de penser , t' as été ben correct avec moi , mais y a probablement d' autres enfants qu' y ont plus besoin d' toi encore !
ça donne l' impression que les madames ont un gros chou sur la tête .
quand vous allez voir des affaires écoeurantes pis choquantes au boutte se passer à la place ousque y est pas supposé d' en avoir    celui qui lit est mieux de faire attention    ben ça va être le temps pour ceux qui sont en judée de sacrer leur camp au plus vite dans les montagnes .
pourquoi il y a une cage à moineaux dedans ?
pierre sourit en le badigeonnant du cou aux reins de pâte blanche et froide , qui fait frissonner le vieux journalier .
p' pa ...
mais non , smithers . avec vous c' est comme avec le médecin .
j' imagine que c' est le nom d' un gars . un gars qui s' appelle gabbo .
remet au moins ton examen bart . la classe est terminée .
oui , probablement !
avec son gros nez rouge et son pantalon bouffant ...   krusty le clown !
nous tenons ces vérités pour évidentes en soi .
son père ? ce vieux saoûlon d' joueur ?
ah . euh , jusqu ' où c' est monté donc ?
patron , ils avaient des pistolets dans les toillettes !
saint-émilion , un petit village de la gironde , en france , a été construit au moyen ge sur un plateau de calcaire ; les maçons se sont servis du sous-sol pour bâtir de magnifiques habitations , églises et châteaux , creusant d' immenses caves qui ont bientôt servi à faire vieillir les plus grands vins du monde .
c' est pas brian ferland qui a crissé le feu .
mais qu' est -ce que c' est un rêve , madame marge , quand on a la chance de sauver un ami .
st - sicroche ! j' bouge aussi ben que ginger rogers !
un breuvage promotionnel qui date de 40 ans ? ben oui j' en veux !   une costarde de ma pierre jaune qui sort des yeux morts du chien ...
ti - jean s' habillait pas comme les autres : y portait un manteau de poil de chameau attaché avec une ceinture en cuir . y mangeait pas comme les autres non plus : juste des sauterelles pis du miel sauvage .
t' es plate !
mmm ... monsieur burns , j' ai terminée avec votre ' ' pose ' ' je peux finir le portrait topute seule .
il était déprimé ces derniers temps , il voulait pas en parler .
belle tentative p' pa . hé crime !
oh , il est tombé de la civière . mais il va vous falloir une longue convalescence avant de pouvoir reprendre le travail .
jimmie boisvert s' est fait crisser dehors de son logement par la régie .
nos trois gars , en apprenant ça à la radio , se regardent dans les yeux , un triangle de fierté et un sourire incontrôlable qui monte aux lèvres , un amour qui fait lever le poil sur les bras et donne envie de baiser .
tu verras bien ... après l' opération !
entre eux , à la taverne ou dans un campe de chasse , ils expliquent leur lecture du monde par des faits avérés : les produits chimiques que les avions envoient dans le ciel pour contrôler la population , la pollution des autos , les particules d' aluminium en suspension dans l' air qui viennent obstruer les neurotransmetteurs de nos cerveaux , les pesticides dans les aliments qui font baisser le qi mondial et éclaircissent le sperme .
homer , je voudrais avoir un mot avec vous ?
autour de lui s' est formée , durant les années qui ont suivi le secondaire , une sorte d' interstice d' avec le monde .
un peu plus de vingt ouvriers spécialisés travaillent dans l' usine de la scierie du lac inc .
d' oh ! oh , est-tu achalante elle !
hé , barney , tourbillon , c' est lequel ?
une tablette de papier , j' suis sur que bart va trouver un million de choses à faire avec ça . oh !
la logique du chaos est exigeante et perverse , elle demande une attention soutenue , un travail minutieux , tendre vers la catastrophe doit se faire les bras en croix , pas question de se protéger la tête dans sa chute vers un sol sur lequel on veut voir nos chairs s' anéantir , notre cervelle éclater .
homer , ici votre agent de change . vos actions pour la centrale nucléaire vienne de monter pour la première fois depuis dix ans .
et pourquoi on veut tous le faire ?
pour faire chier toutes les infirmières , tous les animateurs de pastorale qui venaient leur conter des peurs dans les classes de l' école secondaire , ils cultivent leur contagion .
ça brille ben qu' trop . c' est ben flanders , faut toujours qu' y en fasse plus .
hey ! y' a des caves qui ont déjà tout lavé !
y te faut peut - être une autre démonstration ?
en tout cas , ça pogne avec moi !
eueueueueueueueueuhhh ...
ouais bart , t' es censé pratiquer ton vocabulaire pour ton test d' aptitude demain matin , non ?
weird al yankovic ? ! ?
ben , tu m' en diras tant .
pendant que les gens quittent l' aréna , ça s' engueule derrière la petite scène .
yarrr ! je vous déclare officielement , mari et vache .   veuillez accepter ces feux d' artifices illégaux avec mes meilleurs voeux . yarr !
oui ? bon ... homer , on a comparé la main d' oeuvre syndiquée comme un immense dinosaure .
mais quand le soleil a grimpé dans le ciel pis s' est mis à chauffer pour de vrai , les petits plants ont été brûlés , pis comme y avaient pas pris racine , y ont pas toffé ben ben longtemps .
un tas de bébelles ... eh , ça vaut pas grand chose . des cochonneries ! c' est bon pour les vidanges . les sampson c' t' une bande de quétaines .
venant de toi , c' est un compliment , j' imagine .
fauteux sait tout cela et aimerait le leur dire , mais c' est eux qui tiennent les armes .
ha , c' est vrai ? vous êtes tellement encourageant ! ha , si tous les professeurs était comme vous .
sur des affaires de grève .
par ici m' sieurs .
chez les ferland , c' est donatien qui fait réchauffer la dinde et mamie chantal , vêtue de son costume de fée des étoiles , qui anime la séance de débouchage de cadeaux , qu' on fait avant souper pour que les enfants – cinq et six ans – se couchent pas trop tard .
c' est après la défaite qu' elle est devenue fonctionnaire .
ouais , mon gars , un d' ces jours , toi aussi tu va connaître la satisfaction du jour de paye , la joie de recevoir un beau gros chèque pour du travail bien fait .
criez - le !
hey bashir est correct ! si derick jeter mariait maria carrey , ça durait pas mais c' est un petit gars comme bashir qu' il aurait .
marge , il y a personne qui peut prendre 30 livres dans les os . j' me mets au régime . je jure qu' a partir d' aujourd' hui aucune côtelettes de porc la plus succulente , aucun beigne le plus crèmeux , aucune pizza la plus triple fromages pourra m' empêcher d' atteindre mon poids idéal et scientifiquement calculé . que dieu en soit témoin , désormais je serai toujours affamé .   hey ta yeule toé !
t' as une idée bart ?
un rêve ajourné , est un rêve refusé .
homer simpson , monsieur , du secteur sieben grüber ... euh pardon secteur g7 , il vient de perdre son emploi .
oh , cré p' tite face , à vous ressemble comme 2 gouttes d' eau .
je sais , y' en à pas un de vous autres qui va revenir
oh , c' est vrai ? on rit de moi ? j' me suis pourtant toujours considéré comme quelqu' un de populaire .
t' adore ça ! viens donc !
sous tutelle , comme un enfant .
mon dieux que j' suis épais . j' suis vraiment loin d' être une lumière .
celle qu' il voulait .
le vin cheap s' évapore dans le temps de le dire , querelle se demande si les bouteilles étaient pas défectueuses , jézabel est persuadée qu' il y avait pas 750 ml là - dedans , ils calent celles qu' elle laisse vieillir dans son cellier ( trois quilles de black label qui traînaient dans le frigo ) , ils se narguent , s' insultent , lâchent tout ce qui leur passe par la tête , se vident le coeur à propos de l' usine , de la grève , chacun de leurs collègues passe au batte , kathleen est malade mentale , complètement folle , abel est pas le plus futé , ils se demandent si le vieillard a catché c' était quoi , une grève , fauteux est une sorte de dictateur fasciste pas assumé , c' est sûr qu' il va passer en politique bientôt , jéza imite la voix de sa soeur en s' étirant le sourire pour avoir l' air d' une grenouille , elle personnifie aussi bernard , en marchant les épaules voûtées , les pieds écartés et le bassin vers l' avant , avec une face libidineuse qui fait s' esclaffer querelle .
ah papa , mon pére , toute est possible pour toé . fais disparaître cte coupe amère que j' ai pas envie de boire pantoute . pis , si c' est vraiment ce que tu veux , ben chus d' accord que ce soit ça qui m' arrive , ce que toi tu décides au lieu de ce que moé je veux .
ben non , faut pas l' empêcher , que jéchoua a répondu . y a personne qui peut faire un miracle en se servant de mon nom , pis parler dans mon dos deux minutes après .
ce sont des hommes et des femmes en pyjama et en robe de chambre , des pères et des mères de roberval , un cortège d' anonymes venus se recueillir sur le cadavre .
cé ben simple , le village au complet attendait en ligne devant la porte de la maison .
il arrive que judith se fasse insulter par d' autres internautes , des jovialistes toujours enthousiastes et complètement aliénés par la machine , qui la traitent de conne ou de frustrée , mais ça lui fait rien .
bart ! c' est pas fin .
jimmie boisvert et abel sont passés dire bonjour tantôt avant de retourner dans la salle .
je t' échange le mille pico litres de mon lait , contre un huitième de setier du tien .
un galbe nouveau pris sous un nouvel angle et qui dit arrive vite , aussitôt envoyé à son destinataire .
passé le bureau d' accueil où travaille anne - france , derrière les portes françaises de la salle de lunch où coule toujours du café frais , une double vitre , isolant du vacarme et du froid , offre une vision panoramique du vertigineux processus de traitement des billots .
faire le récit des aléas d' une lutte syndicale a pu donner à madame la lectrice ou à monsieur le lecteur l' impression d' un parti pris du texte en raison d' une empathie trop grande envers la paresse et les grévistes .
des larmes se mettent à couler sur ses joues , il compte à nouveau .
quand on pense que quelqu' un aurait pu utiliser ce canevas pour peindre un chef - d' oeuvre . au lieu de cela , vous l' avez indiablement souillé .   maintenant ça , ça c' est de l' art !
querelle appelle sa mère à montréal pour lui dire d' écouter les nouvelles au bon poste .
monsieur moe , mon fils jouait simplement à coté de cette petite fille qui n' est pas votre fille .
cette dent - là va être parfaite pour mon travail en sciences . la science a déjà prouvé les dangers de la cigarette , de l' alcool puis des mets chinois , mais je peux encore ruiner l' industrie des liqueurs douces .
lui - même , il a déjà donné là - dedans avec les gars de son dortoir du temps qu' il travaillait sur un chantier de coupe dans le nord .
je pense que maggie à pas envie que tu sortes de sa vie , moe .
elle se sent si près de son ami mort .
les prix arrêtent pas de grimper , t' aurais facilement pu faire un cinq , dix mille de plus si t' avais attendu seulement un an .
simpson hein ? voilà la motte d' argile vierge que je pourrai façonner à mon image . c' est ce nouveau jeune cadre qu' il me faut . amenez - le moi !
bientôt , ils ne sont plus magnifiques .
le deuxième se laisse mettre , s' amuse à baver sur la machine contre laquelle sa joue est étampée , les scintillements des rouleaux multi-line , des cartes de vidéopoker l' aveuglent quand il ouvre les yeux .
envoye homer , grouille toi le postérieur !
vous voulez savoir c' que j' pense de c' contrat là ? ça !
pourtant , sont ben d' dans !
on regarde les pick - up et les trailers se remplir du bois d' oeuvre qui traîne dans la cour depuis presque un an , on crie des bêtises , fait des fuck you , la bouchée passe de travers en crisse .
sa main lâche le manche , s' avance vers le prochain gars hébété , lui fait un petit signe de viens - t' en .
aaaw ! aaaw ! dieu aidez - moi donc !
homer c' est une bonne preuve d' ouverture d' inviter le copain musulman de bart pis sa famille musulmane
la gardienne cambrioleuse ?
ah , ça , oui !
william s' est fait prendre à la sortie de l' école par trois garçons d' au moins douze ans – dont les pères travaillent à l' usine – qui l' ont tabassé près du rack à bicycles .
jean-marie sacre en faisant tourner le batte , les mots doivent atteindre querelle avant les coups , tu vas en manger une tabarnac mon câlisse , les estie de lâches comme toi je les égorge , j' en fais de la soucisse hostie .
malgré toute la perfidie de ses employés , brian a toujours refusé de répliquer par la violence : il n' est pas question pour lui de s' abaisser à leur niveau .
bob dole n' a pas besoin de ça .
voyez ces musées , ces salles de spectacles commandités dans lesquels nous conservons les plus beaux poèmes du passé .
je vous comprends très bien homer , après tout ne sommes nous pas le pays du chocolat !
ajoute fauteux – , c' est pas vrai que les boss courent au - devant de toi pour améliorer ta situation ... christian comprend en partie les étudiants de faire la grève , il trouve que c' est quand même abusif comme augmentation et que la police agit en trou de cul , mais il est brainwashé par la télévision , selon jud .
fais ce que j' te dis : lève - toé , pogne ton grabat , pis retourne - toé - z' en chez vous ...
un instant smithers , je vais vous présentez mes copines . voici buzz , et là c' est miel . et vous voyez la grosse ici , c' est la reine , je l' ai appelé smithers !
vient dans l' atelier du père noël , j' ai un mot à te dire mon p' tit gars .   heye , le lutin , remplace - moi .
ben ça vous dérange pas une miette de le voir rien faire pantoute pour aider ses parents .
au moins , depuis internet , on peut les lui rappeler .
cher monsieur , vous remplissez amplement toutes les conditions requises par l' état pour boxer , lutter ou encore être projeté d' un canon .
mais y se gènent pas pour piquer dans la sacoche des pauvres veuves , en faisant des belles prières à n' en pus finir pour se faire passer pour des bons gars . c' est pour ça qu' y vont passer au cash pas à peu près quand leur temps va être venu .
une maison ben chaude avec un papa qui t' aime pis qui f' rait toute pour toi . heye , j' peux pas m' payer d' lunch , donne moi une bouchée de ton beigne ok .
il se considère chanceux de pas avoir reçu , le soir de noël , de cocktails molotov dans les fenêtres de son appartement .
pardonnez le retard de ma réponse .
homer , t' as l' air d' un petit garçon .
il appuie sa main gauche sur son poing droit , prend un swing , étampe le bâton dans face de jean-marie , un bel élan bien ample d' ancien batteur des loups de rosemont qui lui fait perdre connaissance et quelques dents .
le roi hérode a entendu parler de jéchoua parce que tout le monde avaient juste ce nom - là dans bouche depuis quektemps . y disaient de lui :    pour moé , c' est ti - jean le caleur qui est retonti d' entre les morts . ça doit être pour ça qu' y a le don de faire ces miracles - là .
ça faisait pas deux secondes qu' a l' avait touché que le sang s' est arrêté de couler ben raide , pis a s' est sentie enfin délivrée de son mal .
vous avez une vie vraiment formidable .   coup donc ! pourquoi vous lisez le new york times ? vous vivez pas à new york !
faque le grand prête s' est tanné , pis y s' est levé au milieu de la gang pour demander à mon jéchoua :    eh ben , que y a dit , tu trouves rien à répondre aux accusations que ces gars - là viennent de lancer contre toé ?
alors il y a ferdinand qui se rend chez le réparateur , mais il y a une pancarte sur la sonnette qui dit hors-d'usage !
bernard le savait dès le début que c' était pas une bonne stratégie , la grève , les boycotts , les chicanes , que ça allait rien régler , c' est évident que ça marche pas de même .
jézabel ne connaît pas cette mélodie , c' est un chant triste et beau comme une colombe blessée , un air de souffrance et de misère ; leurs voix brisées se languissent en des harmonies fantomatiques , étouffent des malédictions , des crescendo diaphanes , tendent vers l' archée : leur disparition .
dès que le jeune lève les bras , on peut voir ses minuscules abdominaux , tracés au crayon de plomb sur son abdomen .
y' en a donc ben des classes dans c' tte maudite école là .
avec leur huile de castor !
je peux faire quoi pour toi , pitié je le demande à genou .
bernard est pas raciste , il est lui - même indien et il a plein d' amis qui le sont .
oh mon dieu ! le gérant de simpson a fait irruption dans l' arène et l' emmène dans les airs . mesdames et messieurs , le peu de dignité qui restait dans la boxe vient littéralement de s' envoler .
ayoye donc lenny , tu lui as vraiment goûter !
là y a pris une ptite fille par la main pis y l' a placée au milieu de la gang . après y avoir donné un beau gros bec , y a dit à ses apprentis :
wouhou ! la suce dans le plancher .
homer , j' peux tu au moins te d' mander que nous deux on sorte ensemble ?
dessus .
on vit pas dans le village des calinours où tout est toujours beau et bon et gentil .
okay , homer . si tu penses que je suis capable .
il a besoin de s' asseoir pour reprendre son souffle ; le deuxième bande pour la première fois en voyant que la petite queue rabougrie qui le zigonnait est couverte de merde .
commençons dès aujourd'hui à reprendre ce qui nous appartient ; prenons nous - mêmes ce qui est à nous autres !
c' est sûr qu' il vient de montréal et qu' en plus – c' était pas su quand il a été engagé , elle est convaincue qu' on l' aurait jamais pris sinon – c' est un homosexuel : c' est normal qu' il penche naturellement plus du bord des femmes que les autres ... mais jézabel avait trouvé ça cool pareil de sa part .
bancs de neige , à l' assaut !
l' as - tu le 5 piasses pour le stationnement ? ben pas moi . ok ?
un petit coup d' eau de javel , bien diluée dans le café corsé , pour partir la journée .
j' vas t' faire un p' tit quequ' chose vite .
marge , tu sais que je t' écoute d' habitude , mais j' peux pas laisser passer cette occasion là . juste au cas ou je deveindrai jamais un vrai milliardaire .
en reprenant son batte , jézabel se rend compte qu' elle l' a fendu en fessant trop fort .
hmm !
jean-marie voulait remettre ça à un autre jour pour avoir le temps de contacter plus de travailleurs , mais querelle a insisté .
ç' a comme été un traumatisme pour la société .
querelle leur avait promis que , dès que ça commencerait à se taper dessus , la motivation allait les gagner , qu' ils allaient entrer dans l' arène fiers comme des joueurs étoiles .
votre attention homer simpson , vous avez une promotion . vous avez été nommé cadre . vous avez trois minutes pour dire adieu à vos anciens compagnons et pour vous présenter au bureau numéro 503 où vous serez affecté à une meilleure vie .
il n' est pas exagéré de considérer les ferland , père et fils , comme des bâtisseurs : ils ont fondé une scierie indépendante que le fils a su continuer à faire rouler tout en accroissant son développement , créant par le fait même cinq nouveaux emplois .
monsieur skinner , docteur pryor désire vous voir . il dit que c' est urgent .
et nous sommes ici ce soir ...
rien de ce qui rentre dans la bouche de quéqu' un pis qui descend dans sa bédaine peut le rendre sale . c' est plutôt ce qui sort de lui , en faite , qui le salit vraiment .
bart . l' heure de te coucher est passée .
jordanie ? c' est sur june carte à quelque part en ça ?
elle avait hésité avant d' écrire à brian pour lui proposer d' être sa taupe .
vous les faîtes vous même ?
faut pas montrer que tu as peur .
t' es plus vigoureux que les peaux - rouges qui travaillent dans le bois , toé !
y ont fini par arriver à capernaüm . une fois rendus à maison , jéchoua leur a demandé :    de quoi est -ce que vous avez jasé tout le temps qu' on marchait ?
oooooh ! nous sommes humiliés !
c' est pas mon oncle louis . pis st' homme là , y' est pas mort .
c' est décourageant ... jézabel poursuit , ceux qui animent ça , ces émissions - là , c' est des intimidateurs de cour d' école à qui on donne un micro et des milliers d' auditeurs cinq jours par semaine .
quand y sont arrivés , y ont aperçu l' homme tourmenté par les malveillants assis là , ben tranquille , à côté de jéchoua ; y était habillé , pis complètement revenu sua terre . la chienne les a pognés en voyant ça .
envoye plus vite vieille jument . j' ai gagé mes dix dernières piastres sur toé . non , pas dans ma direction ! cours , cours ! non , j' veux pas que tu vienne icitte !   maudine ...
mon fils revient d' une des grandes université d' europe et à mon grand désespoirs je me rends compte que c' est un idiot .
les enfants , venez - vous faire le magasinage de noël ?
en partant de dlà , y sont passés par la galilée , mais jéchoua voulait pas que ça se sache ,
en direct du port de springfield , où la vidange rencontre le sable ...   c' est le tic , le tac et le toe !
pendant la dernière phrase , la foule s' est mise à applaudir .
elle a trois enfants à faire vivre , c' est sûr , mais son chum a une grosse job .
oui c' est moi votre leader follement génial steve mobbs . je vous parle directement de mon quartier général situé au fin fond de l' océan .   et j' ai une annonce à faire qui va complètement changé la manière don vous voyez la vie .
il voit pas jézabel arriver quand elle attrape megadeth sous les bras , nouant les mains sur sa nuque pour le prendre en double nelson , lui faisant fléchir les genoux .
généralement , ça se donnait les dimanches .
tu es d' une autre religion ! faut surtout pas que quelqun le sache parce que ci les brutes qu' on a ici découvre que tu es différend ...
ces sacrés allemands peuvent pas me mettre dehors , chus le seul qui sait débloquer le bouton du dissociateur !
pouvez - vous mettre la partie de baseball ?
la semence occidentale contient de moins en moins de testostérone , ils le savent , vous remarquerez que notre sperme s' éclaircit , on ne mange plus assez de viande sauvage , il y a de plus en plus d' hormones femelles dans notre nourriture , c' est prouvé scientifiquement , ça passe dans notre sperme et nos garçons sont féminisés par l' altération de la testostérone , c' est reconnu , l' air est vicié par les carburants et les moteurs deux - temps , et que dire des poissons et des fruits de mer , ils attrapent tout l' oestrogène que les filles pissent dans nos eaux à cause des pilules contraceptives , ça va dans l' organisme et influe sur le bagage génétique de l' humanité .
permettez moi monsieur .   ouvrez ! ouvrez cette porte !
lisa va avoir besoin d' broches .
donc maintenant qu' on est tout seul , mort aux américain . hein ?
pardon , popa pensait que t' étais un rouleau de câbles .
d' abord , souhaitons tous la bienvenue au membre qui vient de se joindre à notre expérience collective , bart simpson .
une petite chanson avec krusty !
oooooh ! ... pensez différemment ...
le deuxième a pris sa veuve , mais y a pété au fret lui itou , sans laisser de descendant non plus . y est arrivé la même chose avec le troisième , pis les autres après .
j' ai apporté mon micro .
les gars sont toujours en train d' me frotter la tête pour la chance , y m' pincent le ventre parce que y' aiment ben entendre mon gros rire gras ...
on demande pas grand-chose , on veut un salaire décent , une assurance collective , un fonds de pension pour notre retraite – on devrait pas avoir à travailler jusqu' à soixante-dix ans , un gars , à moment donné , a le droit de se reposer .
les grands discours de bien commun et de justice sociale , c' est juste des histoires qu' on se raconte pour se convaincre qu' on est des saints de scrapper la vie de gars honnêtes qui travaillent en forêt , de faire perdre de la production à toute une usine , de monopoliser l' attention de la région au complet pour nos propres petits intérêts médiocres .
c' est de loin le meilleur des baisers d' la soirée .
fais - toi z' en pas trésor . ton père va bin finir par oublier pis r'venir .
on sait aussi qu' il est chum avec la police et le ministre libéral , que c' est à cause de ça que les médias prennent de son bord .
j' ai pas de billet .
va donc te faire greffer un cou frankenstein .
euh ... monsieur mobbs ...   j' ai comme un peu téléchargé trop de musique pis de chansons sur mon mypod . j' aurai pas les moyens de tout payer pour ça . alors croyez vous que vous pourrez envisager d' un peu réduire mais paiment ?
eh , comment ça va les petits mecs ?
bon essayer l' autre bras . il me semble y avoir vu du sang l' autre jour .
oui .
on vit dans une société assez malade merci , judith le sait parce qu' elle suit l' actualité internationale sur internet .
jéchoua a demandé :    c' est quoi ton nom ?    mon nom c' est : une maudite gang choqués ben noir !
parce qu' il aime la société , il se dit socialiste .
les vingt-ans sanglotent , se lamentent de la seule mort qui pouvait plomber leur jeunesse , celle de l' amant merveilleux qu' ils se sont controuvé tous ensemble , qu' ils ont invoqué par leurs prières et leurs incantations les soirs d' extinction des espèces , qu' ils ont matérialisé par des sorcelleries dessinées d' une encre faite de larmes , de sang et de sperme , de grands symboles tracés sur le bois franc ou la céramique chauffante , ce beau malfrat qui les aurait enlevés de chez leurs mendiants de pères , les aurait fait vivre en princes dans des palais dorés , pensent les plus imaginatifs ; les autres se disent qu' il les aurait fait vivre , tout simplement .
elle l' avait vraiment trouvée gossante ; c' est pas parce qu' on est pour l' égalité qu' on est gaugauche pour autant .
ready , daddy !
elle l' embrasse tendrement dans le cou malgré le sang , elle épouse ses dommages en lui massant les cheveux .
les crimes sont à roberval aussi rares qu' ailleurs , mais , par le fait du brouillard , de la pluie , du ciel épais et bas , de la grisaille du granit , du souvenir de la grève , de la présence à deux pas de la ville , mais hors des murs – et par cela plus émouvante encore – , de la prison , par le fait de l' ancien pénitencier , du fil invisible mais solide qui relie les anciennes marins , ouvrières , forestières et pêcheuses aux régions nordiques , l' atmosphère y est telle , lourde et cependant radieuse , qu' elle nous paraît non seulement favorable mais encore essentielle à l' éclosion d' un meurtre .
le premier , qui bande enfin , enjambe le corps , s' approche de la plaie laissée par le pieu retiré et fourre querelle dans sa blessure .
ils s' étaient jamais vus en personne avant que le premier débarque à roberval avec son pack - sack , qu' il cogne directement à la fenêtre de la chambre du deuxième gars , au sous-sol du duplex de brique brune avec l' auvent sale , celui qu' il avait vu sur google maps .
nous acceptons toutes vos excuses .
bernard décide qu' il est temps de sacrer son camp .
querelle allonge une jambe pour faire disparaître le visage de l' angelot sous son pied .
moe , merci mon dieu , t' as sauvé mon bébé !
les matantes , les bonnes fées marraines , c' est connu , lorsqu' elles se penchent sur le berceau des derniers - nés , prennent toujours un malin plaisir à les pincer avec leurs ongles vernis , à les étouffer doucement d' un doigt dans la gorge , à leur faire boire de force quelques gorgées de leur st - raphaël trop sucré ou à leur caresser la tête avant d' appuyer trop fort sur la fontanelle , espérant qu' en grandissant les enfants deviendront de petits attardés .
il étouffe en criant un lâche - moé et réussit à faire tomber le gars en basculant sur le dos .
avez - vous besoin d' aide pour faire le tri dans les derniers lambeaux de ma vie ?
jézabel leur sert ce récit plein d' amour et de mort pour ne pas avoir à expliquer que , oui , elle aime baiser une fois de temps en temps , se ramener un gars ou une fille à la fin de son shift au bar , mais que s' engager avec quelqu' un jusqu' à la fin de ses jours , ça l' intéresse pas .
ouais .
ça faisait pas deux secondes que y avait dit ça que les bobos pis les gales ont complètement disparu ; le gars avait la peau rose comme les fesses d' un ptit bébé .
je déclare que ce bel endroit a été nettoyé par la mini-cavalerie !
ohh ! plus de sauce tartare ! c' est ça qu' ils appellent une portion ? eille lenny , t' as tu besoin de toute c' te sauce là ? des bâtons de poissons , c' est de la misère !
ah ouais tu sais les allemands , ils sont pas si pires .
oh , ton troisième bol ! tu dois être en voie de guérison . y' a autre chose que t' aimerais avoir ?
un choeur , pour calmer l' impuissance et l' absence .
mais moi , j' veux voir c' qui va arriver .
le sexe lui manque .
oui , d' accord . mon bon vieux crayon rouge .
d' accord m' man , j' te promets qu' à l' avenir tu r'cevra plus c' te genre de facture .   miguel louvain !
et si l' adolescent calomnie son bel oppresseur lorsqu' il la fout à la porte , querelle se repose , content .
elle va devoir expliquer à la famille élargie pourquoi elle porte la même robe que l' an passé , pourquoi elle peut pas fournir autant d' argent que les autres pour le repas .
et voilà ! notre prochaine activité en famille .
ça serait trois soirs semaine , avec la possibilité de faire des journées pour donner des congés à l' autre barmaid .
pis le pont c' est tu pareil ?
etienne est un champion des palindromes . tu sais , ces phrases que l' on peut dire dans un sens ou dans l' autre . et voici sidney swift .
pierre avait suivi la gang à distance pis y s' était faufilé dans la cour du palais du grand prête . y était assis avec les gardiens qui se chauffaient la couenne autour du feu .
querelle est étendu sur le dos dans une posture peu naturelle , comme tordu vers la droite , un genou replié , l' autre ouvert ; une hémoglobine claire fuit de sa gorge pour accrocher lugubrement aux herbes des haillons rubescents .
le deuxième hurle , donne des coups de pied à un des agents , le troisième se laisse faire .
c' est tu pas formidables ! avec tout ça , tout le monde s' est mis riche ! pour une fois , c' est le coté ouvriers qui est devenue riche !
certains ont demandé d' un ton prudent , comme s' ils ne voulaient pas vraiment connaître la réponse , pourquoi querelle n' était pas là .
ho ! qu' est ce que c' est que ça ? c' est pour toi marge , ça vient des bons vieux pays .
oui !   pourris !
sa fille est venue à la maison quelques heures plus tard , après que sa mère l' a appelée , elle trouvait pas jacques , elle avait vu que la corde à linge était plus là , elle osait pas aller voir dans la grange .
eh que j' haït ça c' te p' tite peau - là , moi .
oh , vive le vent , batman pu , robin a pas bu , la batmobile s' est brisée , le joker s' est sauvé , oh !
ce soir à ' repensez - y donc ' ... oh pis on s' en fout .
écoute moi bien kent , tu vas pas me dire quoi faire .
oh ! mettez en que ça me tente !
d' oh ! toé mon espèce de p' tit ... ho ho ho ! pardon jésus ! j' faisais juste ...
jézabel dit aux gars qu' ils peuvent aller rejoindre judith .
je suis le plus grand miracle de la nature !
dieu , salut euh , bill watson . j' habite l' édifice clark . j' ai une question . si t' es si bonne , pourquoi tu permets que le mal arrive ?
parfois , les feux sont petits , des incendies mineurs qui causent des pertes matérielles de quelques milliers à cause de la fumée noire qui imprègne les tissus d' une senteur de crame ; un des incendies est rapidement éteint à l' aide d' un extincteur .
salut flanders .
au sol , dans le ventre d' engins , de robots , de chaînes et d' engrenages , se trouvent les modules vitaux de toute cette machinerie , la chambre électrique , gérée par kathleen , qui partage son temps entre la supervision des panneaux et le câblage pour le courant , en plus des établis du garage , où oeuvrent mécaniciens et huileurs à l' entretien des camions et des appareils , sous la direction de jimmie boisvert qui note , avec le crayon coincé entre son oreille et la bande de son casque , chaque opération de maintenance , chaque changement de pièce préventif dans un carnet marqué réparation .
c' est les monkeys ça chef !
on appelle au boycott du bois scierie du lac inc .
devrait - elle la laisser toucher le cadavre ?
puis une lame écourte à la chaîne chacune des extrémités irrégulières , avant que le classeur automatique ne les corde .
après ça y a pris une coupe , y a remercié le grand boss en - haut , pis y l' a tendue à chacun de ses apprentis pour que y en prennent chacun une gorgée un après l' autre .
te rendre ta taille ? mais cela nécessiterait une sorte de rébigulateur , un concept en soi tellement ridicule que j' en ai envie d' éclater de rire . mais pas de toi ô notre très saint dieu de courroux et de vengeance avec des pluies de sang et tes nombreux fléaux .
l' air du matin est rough sur un moyen temps , encore plus qu' hier , chaque petit souffle dans le creux du poing essaie de le nier , mais le froid revient à la charge avant que tu reprennes ton respir .
là , les gars , si on monte à jérusalem , c' est pour que le fils de l' homme soye livré aux chefs des prêtes pis aux ti - jos connaissants des règlements qui vont le condamner à mort pis le remettre entre les mains des romains .
yo homer , oublie pas que tu travailles !
l' agressivité , la colère , la violence des pères envers querelle sont nourries par les pulsions de ces derniers , par leurs envies les plus inavouables .
faque y te l' ont cloué drette - là sur un tronc d' arbre . après ça , y ont tiré au sort pour se partager son linge .
l' avortement pour certains , et des drapeaux américains miniatures pour les autres .
ils ont l' air bien , l' eau fait ondoyer doucement leurs bras détendus .
que des gens qu' il estime et avec lesquels il travaille tous les jours en tentant constamment de valoriser leur apport à l' entreprise le trahissent a fané quelque chose en brian .
t' as jamais vu le vrai homer . celui qui rote pis qu' y se fout d' nous autres .
les passants disaient ' veux - tu le cacher '
simpson , meeting de l' administration demain à 2 heures . vous prenez place pis vous la fermez , compris ?
sivouplait ! dites - le pas à nos parents .
hey homer , tu veux une duff ?
oh , cher moe . quelle joie de te revoir après toutes ces années .
les comptes à payer l' attendent , impitoyables , à la fin du mois , et elle n' a pas la force d' ouvrir les enveloppes , de demander une carte de crédit ou de prendre un rendez - vous à la banque .
jéchoua leur parlait de toutes sortes d' affaires en employant des histoires intrigantes . voici ce qu' il leur a dit .
wooww !   waahh ! oohh ! ouuuhh !
ah ah ah ! relaxe homer , chez globex , on croit pas au murs . en fait , je t' ai même pas donné mon coupe-vent .
elles savent toutefois que les fils n' ont rien à faire des romances incestueuses .
ouais .
l' après - midi coule , tour à tour les grévistes vont se rafraîchir dans la piscine hors terre de fauteux .
oh , papa , ça va être le plus beau noël qu' on a jamais eu .
un conducteur les traîne enfin jusqu' aux séchoirs , énormes containers chauffés et ventilés , véritables fours dans lesquels les résineux encore verts et humides sont cuits , dont ils ressortent blancs , secs et prêts à prendre la route vers le détaillant .
lisa !
y' avait trop de rats !
moi je vais te faisser deçu extra fort parce que en secret je te trouve assez mignon .
ils ont une vingtaine de minutes , du crack et du weed pour après , un amour à trois , un secret qui fleurit dans les veines .
si les insultes qu' il lance en te regardant dans les yeux sont dévastatrices , ses frappes manquent souvent leur cible .
ouin , c' est beau ...
j' avais jamais vu ce bureau - là avant .
avant colomb , aubert : dès ses balbutiements , notre pays se fondait dans la langue française .
dès qu' un garçon l' approche , querelle fuit entre ses doigts .
ouais , il va revenir à quatre pattes .
il demande l' heure : moins cinq .
au revoir .
allez , continuez à souffler .   ok . 12 centimètres ! excellent !
ok tout le monde . alors , passons à l' attaque ... de la grammaire .
certains portent des bouquets de fleurs .
oooh ... oui .
ben arrange toi pas pour endetter m.burns !
au lac-saint-jean , c' est surtout des emplois d' homme – en usine , en forêt , sur les barrages – qui se font couper et – fauteux tient à le souligner – les hommes vont pas dans les hôpitaux et dans les magasins prendre les postes de femme .
j' ai jamais été aussi réveillé de ma vie .
le sourire des anglais ' .
j' aime pas ben ça . il a réussi à avoir johnny carson , bette midler pis hugh hefner . qui c' est qu' on a nous autres ?
un coup emporté , trop fort et raté , puis on le voit éviter les horions de l' adversaire en brinquebalant sur un pied .
parce que y en a une gang qui vont venir d' un peu partout en se vantant :   c' est moé l' attendu , pis y vont pogner pas mal de naïfs dans leur patante .
bien sûr . rendez - vous malades . pis appelez moi homer .
ouais . vous avez remarqué que le monde se poussait pas pour prendre la place des autres ? je ne suis jamais allée dans une place comme ça avant .
celles - ci sont antérieures à l' acier inoxydable , faut pas les mouiller .
ce monsieur - là est tellement bizarre , il est du genre à avoir un vice caché , à prendre son bain dans du sang de chatons ou à posséder des disques durs remplis de pornographie juvénile , les fous rires se succèdent , ils imaginent que c' est bernard qui est dans la mascotte des sabres de roberval , querelle a mal aux abdos , jézabel a les yeux pleins d' eau , son maquillage coule , elle tousse en essayant de se ressaisir , ils imaginent le bonhomme se tortiller maladroitement sur de la musique d' aréna dans le gros costume de bison , c' est certain qu' il en profite pour tripoter les mères qui se prennent en photo avec lui , les soubresauts de querelle la font repartir de nouveau , jéza brasse l' air avec sa main , querelle se penche sur ses cuisses et se redresse en tapant des pieds comme un jouet à ressort .
qu' est -ce qu' on veut ?
tu voudrais bien chialer contre eux , mais de la job , en région , il y en a pas gros ; ils feraient quoi , tout ce monde - là , s' ils pouvaient pas avoir les bons emplois qu' offrent les multinationales au grand coeur ?
bernard a pas encore eu le temps d' avaler sa première gorgée qu' il la sent monter , il dégueule .
du gyproc !
marge , j' avais raison ! toute leur famille est exactement ce que je disais . je les ai vu manipuler de la dynamite !
quand ils l' ont trouvé , y ont dit :    cawlinne ! cosse tu faisais ? tu t' es déguisé en courant d' air ?
vert .
t' en fais pas , mon gars . tu peux mettre la mienne . regarde , je vais te montrer comment on met une cravate . cette affaire - là va au - dessus pis ces affaires - là vont là .
dans sa solitude , elle était toujours jézabel .
de l' appartement de querelle , ils peuvent voir , en s' approchant de la porte du balcon , d' un côté les vents glaciaux qui soufflent sur le blanc marmoréen du lac , de l' autre la ville de roberval et son halo de feux de foyer et de lumières multicolores qui se reflètent sur la neige .
christian rétorque : t' as ben raison ... y' a florent vollant , aussi !
bientôt tombe la nuit , les ouvrières de roberval rentrent à la maison .
pourtant , c' est une bête beaucoup plus ignoble qu' elles nourrissent , un ordre beaucoup plus primitif .
j' ai entendu .
maintenant d' la vraie télévision .   oh , wow ! super ! les pires terreurs de l' amérique !
elle jase avec judith , qui doit étouffer dans son ensemble en coton ouaté à la rocky balboa ; pierre larouche est là , le vieux abel est là , charlish est venu de mashteuiatsh avec jimmie boisvert et un autre journalier dont il a oublié le nom .
pose la question à homer il doit la savoir maintenant à cause du nouvel ami de bart !
on pourrait dire que nelson aime beaucoup la nature .
ça , ça s' appelle partir !
j' ai bien peur que notre chère lisa va devoir porter un appareil dentaire .
quand ils entendent ça , les gens ont l' impression qu' ils sont pas les seuls à être fâchés , qu' il y a quelqu' un en haut qui les comprend , même si c' est juste un chroniqueur attardé de radio x.
on devrait de rencontrer .
très bien , continue ton travail , mais , tu sais , pourtant , ce qui se passe quand on mélange de l' acide avec des bases , n' est -ce pas , bart ?
le journalier continue de leur bloquer la sortie de l' eau .
voilà enfin ta chance de donner un bon coup de main à tous les ouvriers .
hum !
ben , euh ... y' a un bureau en dessous du tas , là .
lui , il était censé se faire innaugurer demain !
la parole de querelle au présent désarçonnait ; un contretemps dans l' harmonie des avenirs radieux .
les enfants , c' est n' importe quoi .
eille martin !
c' est le grand boss qui l' a décidé , pis nous autres , on en revient juste pas de voir ça !
bart , qu' essé que tu fait là , là ?
bon , ok . j' ai eu un a dans mon examen de vocabulaire .
au revoir .
ah le maudit , non , c' est non !
ah , j' faisait juste passer comme ça pour vous dire que vous êtes renvoyé .
ho mon dieu ! moi qui vient de m' acheter un bateau !
sur le mur de l' oubliette , elle a gravé avec ses ongles rongés , croûtés de sang noirci , un trait fier et unique dans le ciment .
on passe l' après - midi à enrager contre le fils du patron et sa blonde , à chercher comment on pourrait se venger .
jéza sort une bouteille de fort du buffet , c' est tout le temps bon , ça , hein ?
les soeurs , en présence de leur mère , choisissent l' esquive plutôt que l' affrontement , et le silence de diane est une preuve dont l' une comme l' autre se sert pour asseoir sa version des faits .
c' est un fleuron régional , pis c' est notre droit de les aider si on veut qu' ils continuent de produire ici au lieu de s' en aller en chine pis en asie comme toutes les autres entreprises ...   un petit groupe de propriétaires de chalets s' organise : ils appellent à l' usine , annoncent qu' ils vont passer dans l' après - midi .
ok vendu !
ça aurait servi à rien de passer pour un maudit scab quand tu sais que les vingt autres sont d' accord pour que les moyens de pression continuent .
hey max jos louis ! as - tu une activité cool pour nous autres ?
ah , pas de problème . tsé ça ma fait comment j' pourrais dire , comme chaud au coeur . comme quand t' es soûl pis que tu tombes endormis dans la neige .
elle va être bonne .
ouais , on dirait que t' es bronzé ! j' sais pas trop ...
en pleurant comme un bébé :    ma fille est en train de mourir . viens chez nous la serrer dans tes bras pis parler au gars d' en - haut pour elle pour qu' a guérisse pis qu' a vive ...
charlish est pas d' accord , souvent , ils exagèrent volontairement , y' a de l' humour aussi dans tout ça , les auditeurs sont pas caves non plus ... lui , il les écoute , des fois , c' est divertissant .
demain , ils pleureront d' avoir mêlé leurs morceaux .
il conseille son fils , qui l' écoute rarement .
les chefs des prêtes se sont mis à le descendre pis à l' accuser de toutes sortes de patentes .
le deuxième porte une insuffisance qui ne peut être comblée que par la présence en lui de la bite de ses amants .
ah ben j' aurais perdu ma bonne vieille dent ça c' est sûr !
les chérubins embrassent jézabel , puis partent en se tenant la main .
une convention est par définition collective et , par nos actions , nous savons que nous aurons une influence plus large que nous autres mêmes .
c' pendant , ce n' est pas couvert par l' assurance maladie et comme les coûts sont élevés , nous exigeons d' être payés à l' avance .
homer , c' te costume - là nous en laisse pas gros pour l' imagination ...
hi , hi ! cette banderole c' est vraiment payé tout seul au cours des années .
à la troisième visite , elle a refusé de répondre à la porte et trois gros ouvriers ont arraché le loquet de la clôture , se sont rendus dans la cour arrière pour pisser dans la piscine dans laquelle se baignent chaque jour les petits – sa femme les a vus faire , terrorisée .
parle surtout pas de mangeailles , si tu savais comme j' ai faim !
moman !
les commandos de la marine à la rescousse .
mon dieu , qu' y est méchant , c' t' homme - là !
mais le monde qui étaient dans la maison l' ont regardé avec un air bête , pis y l' ont pas cru pour deux cennes . là , jéchoua a mis tous ces énarvés - là dehors , pis y a pris avec lui le pére pis la mére de la ptite fille , avec ses apprentis qui étaient venus avec lui . y est rentré dans la chambre ousse qu' était l' enfant , étendue sur le lit .
bien faite .
finis de manger tes têtes de poisson , après on verra .
elle tolère bien la boisson , est pas tuable , mais tu sais qu' elle est chaude comme un pâté quand elle danse toute seule derrière le bar ou bien qu' elle se met à être smatte avec les bonhommes , qu' elle les traite pas comme des attardés .
t' as vu ça ? maggie est posée dans le journal avec moe !   ha ha ! si c' est drôle ! oh ! regardez - moi donc ces culottes - là ! elle se tiennent debout tout seul , sans personne dedans !
sénateur dole , pourquoi les gens devraient voter pour vous plutôt que pour le président clinton ?
ils seront les vrais héors pamis - nous . hey , y a que' chose qui m' aggrippe la jambe ! ah ok , c' est arrêter .
mais une fois qu' elle a été semée , ça pousse pas à peu près , pis la plante devient plus grosse que tout ce qui se trouve dans le jardin . y finit par y avoir des branches si grandes que les oiseaux du ciel viennent y faire leur nid .
les copies non vendues de l' autobiographie de papa .
leo , c' est le personnage qui est jamais complètement gentil ou complètement mauvais , comme dans titanic ou dans arrête - moi si tu peux .
lorsqu' on lui parlait de sa vie , un malaise s' installait , chez lui comme chez celui ou celle qui l' interrogeait .
marge , marge , où est -ce qu' est passé la rallonge ?
faut qu' on y aille .
ça le dérange pas , bernard , que des hommes puissent faire ce qu' ils veulent entre eux autres sexuellement parlant , mais il trouve qu' il y a des contextes pour ça .
dans les circonstances , je préférerais pas .   monsieur burns , je crains que vous ne soyez l' homme le plus malade de toute l' amérique . vous avez toute les maladies .
faque les esprits en ont profité pour demander à jéchoua :    enweye - nous donc dans ces cochons - là , d' abord .
ok . tu te bats contre un gars qui s' appelle boxcar bob .
toréador , prends la porte pis sors dehors . dépêche - toi donc , sinon tu vas être en retard .
ouin , y' a rien que lui pour être en retard le soir du pâté chinois .
le feu a précarisé la situation financière de plusieurs travailleurs déjà pas pleins aux as .
on lutte pour des journées moins longues , des horaires plus flexibles et des pauses payées .
le premier jour de la fête des pains sans levain , le jour ousqu' on égorge la brebis du grand départ , les apprentis y ont demandé :    où c' est que tu veux qu' on prépare la bouffe pour le repas du grand départ ?
madame simpson , vous avez la permission de m' immortalisé .
oui , je vois , comme jane goodall et les gorilles .
une obscure amitié – obscure pour elles – les lie , et une haine légère .
six jours après , jéchoua a pris pierre , ti - jean pis ti - jacques , pis y les a fait grimper une montagne pour passer du temps tuseul avec eux autres . une fois rendu là , y s' est mis à changer de couleur tout d' un coup :
où est la logique ?
ah ! notre compagnie n' aime pas tellement se faire frauder pour 1000 $ d' assurance . videz le bureau pour midi , simpson !
ahh , ça c' est la vie !
il arrête juste à côté de la civic .
un silence épais baigne la scène , l' attroupement de somnambules et le cadavre du garçon , sommeillant comme un soldat abattu , un trou rouge sous la mâchoire , un autre dans la poitrine , d' où jaillit un pieu .
c' est pas une soupe au poulet , c' est ma collection de boulettes de poils dans l' acide gastrique .
oh , la fleur commence à s' ouvrir !
ah , euh ... vous êtes sûrs qui fonctionne ce micro-là ? bah , bon , euh ... faciliter , c' est un bien grand mot .   on dirait pas que ça marche ! non , parce qu' en fait , ça a été tout un combat !
ha , ha , ha !   au moment ou nous étudions à l' université de jordanie en science te technologie .
oooh , ça sent encore pire que les bottes de skis de jacques villeneuve
ben ...
attendez monsieur smithers . homer simpson est innocent . c' est moi qui ai fait ça .
j' m' excuse ça urge !
commencez la bio-duplication .
bart a oublié ça , monsieur .
de belle , bastien avait été le seul amour ; avec le temps , elle avait fait son deuil de lui , puis du reste .
tous les garçons auront pourtant la voix un peu éteinte d' avoir autant maudit le ciel de s' être détourné du beau querelle .
eille ... je ... eh ben ...
homer !
en comptant sur les bénéfices à long - terme , plutôt que de pallier aux pertes précédentes afin de faire des épargnes nettes de ... de 526 000 $ et ... investir de façon plus dynamique ...
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
hum ... pis qu' essé que tu fais de la dernière affaire ?
c' est pas juste un isecte . c' est la reine de quelque chose !
tue - le ! tue - le !
je travaille pour monty burns . la la la la la la la monty burns .
tottons .
ça viendra ben assez vite , quand y va leur être enlevé . ce jour - là , y vont avoir la falle à terre pas à peu près !
mmm ... voyons , voyons ... euh ...
sur le terrain , abel fatigue , il en a plein son casque , ça l' aura probablement servi à rien , cette petite guerre là .
yeux bleus , cheveux blonds frisés , coupés aux oreilles .
je pense pas être capable .
cette histoire du peuplement du québec a un moteur : toutes ces compagnies , entreprises minières ou forestières , qui ont bâti nos villes et villages , routes , maisons , infrastructures .
ce matin , dans l' aréna , il a enfin révélé la vérité brute , celle qui se cache derrière les pancartes et les grands discours .
homer ton gérant t' aime vraiment beaucoup , c' est évident . lucius , en ferais - tu autant pour moi ?
ils ont vingt ans et sont tous identiques , non pas parce qu' ils se ressemblent , non , mais parce qu' ils ont , le temps d' une nuit ou de plusieurs , déjà appartenu à querelle .
en appuyant sur quelques boutons , en composant son code secret , il va retirer tout l' argent que contient son compte de banque , vider chèques et épargne , il dit non , refuse de participer à la dématérialisation de nos avoirs , les billets retirés seront une pierre immense arrachée à la muraille du marché derrière laquelle les milliardaires préparent leur prochain coup sur l' échiquier de l' espèce humaine .
péché de regret .
mon gars , un jour toi aussi tu danseras comme ton vieux père .
allons homer . il y a plusieurs personnes derrière ces murs dans un bien pire état que le votre .
hahahahaha ! il y a tu quelqu' un qui veut savoir pourquoi c' est si drôle ce qui avait d' écrit ?
ta yeule !
la la , la la la la la la ...
voyons , voyons .
chef , c' est rien que un jambon !
non !
ha ha ha ha ! les coquins ont compris que vous parliez d' eux !
ahh ... j' me usi pas amusée comme ça depuis des années .
heye pépère , penses - tu que le père noël va trouver le pays des lutins en - dessous du banc de neige ?
alors , on me dit qu' il y a un problème technique avec notre diffusion sur le web . alors tous les internautes cliquez control , barre oblique , point - virgule , asc point échappement pis vous allez être correct .
mon coin d' étude ?
les garçons dévoilent leurs corps aux trois mille heureux qui se masturbent en regardant ces suicide boys , du gibier rare pour les internautes qui streament live le crépuscule de leurs seize ans .
bâton de baseball - épée , carabine - épée , ananas - épée , aiguisoir à épées - épée , tarte - épée ... quoi ? ! ? mais où est passée ma tarte - épée ?
ça avait pris quelques semaines à jézabel pour les faire , ses preuves , à la fin de l' été elle produisait plus que les bonhommes fatigués qui manoeuvraient leur machine depuis quinze ans .
sur de grandes broches ramassées dans les cuisines du palais roberval , ils ont empalé , moitié vivants moitié morts , encore estourbis par les coups de pied-de-biche , brian et anne - france .
aaaaahh ! ? !
hé bart . si on réussisait à avoir toute ces vedettes là dans un spécial krusty , ça remonterait sa cote auprès du public .
deux gars se font assommer par un coup sur la tête .
les forestiers étaient isolés pour trois semaines , des fois six , on avait jamais de temps ni de place pour se crosser , il fallait bien qu' on se vide les couilles si on voulait être efficaces au travail et bien dormir , y' a pas de mal là - dedans , surtout quand y' a pas une femme dans les cent milles alentour .
les petits anges ne veulent pas qu' elle bouge de là .
ah .
pas question , bonhomme !
ces garçons ont besoin de lui beau et fort , et querelle le devient .
pendant qu' elle court , elle applique un truc de motivation qu' elle a lu sur une page facebook sportive , et imagine que ses espadrilles écrasent , à chaque pas , la face d' anne - france .
y' a des flos !
c' est tu sur l' autobus qui nous mène à la place des arts ?
voilà une réponse réconfortante de la part du sénateur bob dole .
oooh !
on dirait qu' ils ont oublié les cafés au javex , la police , le ticket à payer , le sourire ingrat du patron qui les regarde d' en haut et les traite comme des bandits .
les bureaux où travaillent le directeur de l' entreprise , son adjointe , la comptable et un ingénieur sont au faîte de l' imposant bâtiment de tôle abritant les installations .
même si on vendait la maison , on serait encore loin d' avoir d' avoir ce qui faut pour payer l' hypothèque .
si le grand boss avait pas décidé de diminuer le nombre de ctés jours - là , ben y a pas personne qui passerait au travers . mais à cause de ceux qu' y a choisis pour être à lui , y va abréger le temps des épreuves .
gabbo , taisez - vous !
internet au complet souhaite félicitations à telle animatrice pour sa nouvelle émission , on dirait qu' ils ont oublié comment le programme qu' elle animait l' été dernier a été un flop ... c' était plate !
ayoye !   ton p' tit garçon y a l' air d' être ben méchant .
le premier met la main dessus .
ses longs cils , ses lèvres douces et ses narines tressaillant au rythme de sa respiration lui dessinent un visage imparable .
mais ils ne trouvent rien et se remettent à l' ouvrage .
merci moe d' avoir laissé tomber tes rêves pour homer .
on peut l' employer tout les jours sans danger .
retrouvons nos vraies valeurs !
hein ? un quoi ! t' as pas eu un a ! oh ben ça c' t' un grand jour . oh oui , c' est un très grand jour !
je pars à l' instant .
il est plus habile avec ses mots qu' avec ses poings , le vieux .
le sang a coulé abondamment sur le gazon .
les nobles chefs ont mystifiés les langues fourchues de cow - boys grâce à une passe voilée de 7 verges . malheureusement , après l' avoir revu , le grand sachem dans les airs a décidé que les flanqueurs avaient les mocassins en dehors du jeu ! c' est vrai j' vous l' jure ! plus jamais de gageure !
pis il va sentir le parfum à quinze cennes .
querelle sous les étoiles et les gros arbres qui poussent autour des bungalows , son batte qu' il fait tourner , deux ou trois chiens qui le suivent , queues dressées , en gambadant , une camisole blanche dévoilant ses bras cut .
si tu peux ... ! que jéchoua a répliqué . toute est possible quand on croit .
du gaspillage et pratique !
quand tout le monde ont commencé à être pas mal réchauffés , la fille d' hérodiade s' est présentée pis a l' a dansé devant hérode pis ses invités . y a pas un bonhomme dans la salle qu' a l' a pas réussi à enfirouaper , hérode y compris . le roi a dit devant ses invités quand a l' a eu fini de se trémousser :    eh ben , ma ptite fille , toé tu sais vraiment comment nous faire saliver quand tu danses . demande - moé ce que tu voudras , j' m' en vas te l' donner .
oh mais absolument voyons . monte dans le camion astheure .   t' as même pas pu me donner la moitié d' un round , moe . tu seras toujours un bon à rien . tiens , prends ton chèque de 100 000 $ puis disparaît de ma vue .
dès qu' un gars tombe un peu dans lune , ses yeux s' y accrochent pis il dit plus rien jusqu' aux commerciaux .
il se recouvre d' un voile noir , monte le batte à la hauteur de ses yeux ombrés de traits noirs .
les grévistes attendent jacques fauteux avec des désirs contradictoires .
allô ! j' suis l' champion du monde poids lourd drederick tatum . ici pour lancer un défi à tous les groupes de jeunes de springfield . les membres du groupe qui vendront le plus de chocolat vont être les préposés aux bâtons du prochain match des isotopes à domicile .
ils refusent de payer la somme demandée parce qu' ils essaient de trouver un moyen légal de montrer qu' ils ne sont pas responsables des actes de vandalisme .
pis y avait aussi ti - dré , philippe , barthélémy , matthieu , thomas , un autre ti - jacques , le gars d' alphée , thadée , l' autre simon , qui avait fait partie d' une gang de séparatistes , ammandonné ,
il est le seul à aller la voir , elle était la plus jeune de sa famille , tous ses proches sont morts et les petits vieux du foyer de personnes âgées ne se déplacent plus pour leurs amis malades ou mourants – ils en ont vu d' autres .
salut les enfants ! hé , hé , hé ! vous savez notre émission d' aujourd' hui clôture cette semaine fantastique qu' on vient de passer au fabuleux mont splashmore . et laissez moi vous dire que tout le monde ici a été très recevant avec moi et sideshow mel   la bouffe , la boisson ah , pis y nous ont reçus a bruncher hier avec des bons fruits frais et le meilleur melon du monde que j' ai jamais reçu sur la tête . et bien sur , ce qui va me manquer le plus , c' est les merveilleuses , les formidables glissades d' eaux du mont splashmore , dieu les bénisse ...
vous avez fait le saut , m.
ce sont de jeunes garçons ou de jeunes filles , elle a du mal à distinguer leur sexe , illes portent toustes de semblables jaquettes pâles , un peu sales , aux coutures déchirées .
rendus de l' autre bord , y sont débarqués à une place qui s' appelle génésareth , pis y ont amarré leur chaloupe .
toi l' rat d' bénitier ferme - la !
oh que la vie peu être belle .
également , tu pourrais nous en donner gratis .
la pizz arrive enfin , la caisse de bières aussi .
saluez tous le président kang .
fermez - la ! ok . j' vas juste prendre ça .
oh ! c' est une des deux créatures .
tennessee williams ! mais comment est -ce qu' il a fait pour survivre dans le monde du théâtre ?
la vraie vie , c' est parfois d' exprimer le négatif .
votre incision chirurgicale est complètement guéri .
nos paroles , c' est commen si c' était nos enfants , on change rien .
y ont répondu exactement comme jéchoua leur avait dit , pis les gens les ont laissé faire .
rien .
lisa , j' sais que j' peux t' faire confiance pour l' inventaire des arachides friables de la chorale .
quand est -ce qu' on va être payés monsieur ?
mouvements sans âme , coups de queue coincés d' un homme qui a jamais fait jouir personne , besoin d' avoir l' impression de violer pour bander assez dur .
fauteux et ses frères doivent de l' argent à la salle de curling qu' ils avaient louée pour le party , à cause d' un contrat par lequel ils s' engageaient à rendre les lieux dans un parfait état .
trois briquets ( un de spare ) pour allumer les guenilles imbibées de gaz , une dizaine de maisons à passer sur l' itinéraire que le premier a appris par coeur ( c' est lui qui tient le volant ) , deux bouteilles explosives par maison .
un ti - jos connaissant des règlements est venu plus proche pour y parler parce que y avait entendu la question que les gars y avaient posée , pis y trouvait que jéchoua leur avait pas mal ben répondu . faque y a demandé :    c' est quoi au juste le commandement le plus important ?
attention , on va rentrer dans le portrait de la reine victoria !
elizabeth réussit à lui donner quelques bons coups avant que jéza ne parvienne à la replacer .
oh ... euh ... ben , certain que je les aime , voyons .
ils leur mettent les menottes : le crack sur la table de chevet .
oh , heye , dis - moi donc qu' est -ce que t' en penses .
elle sous-paye la gardienne aux cheveux verts en se disant que sa pingrerie compense les inquiétudes qu' elle lui coûte .
oh bravo , de la moisissure . c' est un bon filon pour le concours de sciences .   oh ! des petits bonhommes . mon dieu , mais j' ai créé la vie !
pis moi j' suis un présentoir à revues .
les gars s' appliquent moins que pour les premières , ils essayent pas d' être aussi sublimes dans leurs attentats : la répétition les ennuie , ils songent à rentrer .
nuit claire sur le lac calme et plat comme une mare d' huile , le reflet de la lune qui coule dedans , suinte l' humidité et la chaleur , un trente-deux degrés porté par les vents du sud .
tu pourrais pas juste dire que tu t' excuses mais sans l' penser ? c' est c' que j' fais tout l' temps . j' pense que j' l' ai jamais vraiment pensé .
j' ai pas d' talent pour écrire les rôles féminins .
elle leur sert une autre bière et ils prennent le shot en faisant cogner les petits verres .
la troisième fois , y leur a dit :    vous êtes encore endormis pis vous relaxez ! mais là , l' heure est arrivée . le temps est venu pour le fils de l' homme de tomber entre les mains des hommes méchants .
qu' est -ce qu' y a flanders ?
ma chouette , j' tiens à ce que m.burns retrouve sa maison exactement comme il l' a laissé .
en allant à l' épicerie , en marchant dans le mail , querelle encaisse les regards agressifs des géniteurs du canton .
ça faisait pas une heure qu' y était arrivé qu' une femme est rentrée se garrocher à ses pieds .
homer !
han , t' as rien vu .
réfléchi simpson , réfléchi . en cas de crise , y faut que ça sorte .
le déjeuner complet de jézabel y passe , les deux toasts , les oeufs lui ressortent par le nez , ça va pas bien , elle voit tout embrouillé à cause des larmes qui se cristallisent aux coins de ses yeux , son oesophage se contracte violemment pour expulser jusqu' à la moindre goutte de la boisson qu' elle s' est enfilée trop vite .
ok , homer le pro , envoye ta balle . aie pas peur . fais - moi sentir ta courbe .
allez - y les garçons . oubliez pas de mettre du pine sol sur tous les pins là - bas pour que ça sente le pin frais après .
oui mon chéri ?
mais je vous en prie ma chère . marge , venez un peu avec moi .
il faut qu' il repasse ce test .
lisa voudrai tu travailler pour mapple ?
c' est le moment de les semer .
ouin ben , c' est à toi d' aller chercher le ballon dans le panier de pêche
mais qu' est -ce qui se passe ? est -ce qu' il est déjà midi ?
salut bien .
après , il faudra jeter le garçon .
j' appelle pour dénoncer la gardienne cambrioleuse . elle cambriole chez nous en ce ... moment .
hey les enfants votre père nous inquiète un peu . il est pas venu travailler depuis une semaine .
les apprentis se sont mis à mémèrer ensemble :    pour moé , y nous dit ça parce qu' on a pas pris des pains avec nous autres dans chaloupe .
quoi ? j' suis encore en train d' me faire fourrer ! mes p' tits ... ah pis pourquoi pas , vous méritez ben ça . merci les enfants .
dépêchez - vous , on va manquer l' éclosion de la fleur séculaire de sumatra .
quand j' ai nourri cinq mille hommes avec cinq pains , combien de paniers de morceaux qui restaient vous avez ramassés , cte fois - là ?    douze paniers , qu' y ont répondu .
la ligne de piquetage ressemble à un club med avec ses shorts de couleur , ses camisoles qui sentent la crème solaire , ses casquettes à ventilateur , ses bouteilles d' eau pour rester hydratés , ses pouche - pouche remplis de glaçons .
le miroir !
ok , dit à krusty qu' il peut compter sur moi .   l' heure est venue de se débarrasser des ordures .
non mais tout de même , soyons sérieux , vous êtes , ha ha , satisfait de votre apparence ? ! mais mon bon ami , vous êtes la chose la plus adipeuse que j' ai vu , et j' ai fait le safari !
jusqu' à ce qu' y arrive à une maison . vous direz au propriétaire :   le chef nous a envoyés te demander : ' c' est où la salle ousque je peux célébrer le party du grand départ avec mes apprentis ? '
pas de soucis les amis . avec le temps , vous verrez que ces deux gentleman sont de vrais américains . hans et fritz , allons donc john et farnk !
ouch ! mon doigt accusateur vient de me lâcher .
ah , je le sais , c' est sa cravate neuve .
le premier surveille l' heure trois fois par minute .
wouuuuuh !
la seule affaire qui lui plaît dans cette grève - là , c' est de penser que ça va peut - être achever le bonhomme ferland .
une belle journée qui commence gens de springfield . voici les matins de bill et marten .
après lui !
qu' essé que vous voulez , vous ! ?
plus il s' approche du boulevard , plus il accélère , sa marche devient une sorte de jogging maladroit , mi-gambade , mi-galop .
j' espère sinon j' aurai gaspillé une grosse partie de ma vie .
quelqu' un devrait construire une ville différente .
même avant la grève , elle commençait à en avoir plein son casque , de son poste dans la chambre électrique .
allô ?
à prochaine madame krab !
non , j' suis représentant pour une compagnie japonaise de caméra . nous serions près à vous payer 2 millions de dollars pour une publicité .
ses grandes idées politiques se sont peu à peu éteintes avec le travail de bureau , le manque de temps pour s' informer , les nouveaux cercles d' amis désillusionnés et écoeurés de payer .
l' arrestation a installé la crainte chez quelques - uns , on veut bien défendre nos jobs , mais pas au point de passer pour des criminels , ça s' est su tout le tour du lac , notre histoire avec la police .
non .
oh , oh ! très bien . de quel chef d' état allemand la capitale du dakota du nord porte-t-elle le nom ?
y ont donc sacré leur camp en chaloupe pour se rendre là ousque jéchoua leur avait dit , dans une place où y avait supposément pas un chat .
nos enfants sont pas en sécurité avec un monstre de même .
provocant , mais très fort .
on vient de recevoir le nez en caoutchouc plein de rubis que vous avez commandez .
attend un peu . quel âge t' as toi ?
oh non , pas du tout ! en fait la plus légère brise pourrait ...
on pense souvent qu' un coup dans le vadge , ça fait moins mal que dans les gosses : c' est un mythe , jézabel le sait .
je te fais confiance moe . si tu dis que je peux battre ce gars - là mon vieux , j' suis sûr qu' il a pas une seule chance .
le propriétaire a demandé à un autre de ses hommes d' aller collecter son dû , mais les vignerons te l' ont magané pas à peu près , en y fessant sua tête avec un bâton pis en y criant des noms .
et bien ... ha ! y a quelque chose sur ma jambe !   enlevez - le , enlevez moi - ça !
comme vous voudrez , garder les !
y' a fallu admettre les homosexuels .
humm ... peut - être la télévision .
même pas deux secondes après , la ptite s' est levée pis a s' est mis à marcher dans la chambre . a devait ben avoir une douzaine d' années . tout le monde est tombé sur le derrière en voyant ça !
ah , c' est la classe de lisa , ça !
c' est quoi ça ? un parc d' amusement ?
hou ! le musculateur glutonimus .
judith le lui signale dans les commentaires .
on trouve que la pizza est longue à arriver .
fais pas attentaion à qu' est -ce qu' y dit , c' est rien qu' un p' tit plein de mmmm ....
il est parti dans ses grandes théories , j' ai jamais senti que la politique , ça me parlait bien gros , moi , personnellement .
fugueur .
faire autre chose pendant qu' ils travaillent entre ses jambes , conduire son char ou jouer au playstation .
allô . al s' il vous plaît .
tiens homer . j' ai des légumes à la vapeur et des gallettes de riz pour toi
non , je crois qu' il devrais changer d' école .
ça danse en ligne ou ça fait un petit twist quand ça sait pas comment , les cousins gênés font semblant de suivre leurs matantes juste pour niaiser mais tout le monde sait qu' ils aiment ça pour de vrai .
non .
ça va , ça va , c' est sérieux messieurs . on doit voter pour le nouveau contrat . y' a pratiquement rien à échanger à part le baril d' bière qu' on a eu pour la réunion .
le gars s' en est retourné chez eux pis y s' est mis à raconter dans les dix villages d' alentour ce que jéchoua avait faite pour lui . inutile de dire que tout le monde restaient surpris en le voyant et pis surtout en l' écoutant .
ah , un bel après-midi sur le lac . c' est tellement paisible et relaxant . je m' en fiche même si j' attrape pas un seul poisson .   bande de poissons stupides , mordez à l' hameçon ! forcez - moi pas à descendre au fond .
c' est tu un territoire indien ?
y a demandé à pierre , ti - jean , pis ti - jacques de venir avec lui . là , y a senti un méchant down tout d' un coup , pis y s' est mis à avoir la chienne pas à peu près .
au revoir .
celui qui a du poids , va en recevoir encore plus , pis celui qui en a pas , ben on va y enlever même ce qu' y pensait avoir .
faque y a continué à jaser d' une couple d' autres affaires :    faites ben attention aux ti - jos connaissants des règlements : y aiment trop ça se pavaner dans des beaux costumes pis se faire remarquer dans des places publiques .
hé , salut normand , hein comment ça va ? comme ça , ils t' ont traîné jusqu' ici toé aussi , hein ? hé salut fred , pis comment ... oh , pardon , fred ... oui pardon , c' est mes galoches .
eille lenny , peux - tu m' enlever mon suçon s' il - vous - plaît . y' est collé à mon chandail .
allô marge , c' est patty . selma et moi on est toute excitée à l' idée de voir notre bébé soeur pour le réveillon .
correct .
t' as toute compris .
mais on est là nous autres moe !
euh , vous alors . que proposez - vous pour améliorer la situation des employés ?
ça fait 21 .
les policiers qui débarquent ce soir - là espèrent que ces oiseaux nocturnes ont vu quelque chose du meurtre pour lequel ils doivent à tout prix arrêter un coupable .
aïe aïe aïe ... !
ils vont m' en vouloir , ça c' est sûr . la seule chose qui compte pour moi , c' est que tu sois sain et sauf .
elle va les trouver toutes les trois en sang , la petite gothique en état de choc , recroquevillée dans un coin , et ses enfants étendus sur le comptoir , tout ouverts , un couteau de boucherie dans le foie et les viscères étendus à la grandeur de la cuisine .
querelle abandonne le mac qu' on connaît et redevient le premier querelle , le fif , la tapette , la diva de dix-sept ans , celui qu' il s' est efforcé de conjurer sous la direction de quelques sorciers bénissant ses charmes virils , l' empreignant de maléfices stoïques et mâles .
parfait .
querelle ne se distingue pas par son intelligence , mais dans ses coups de bassin scintille une autre forme de génie .
pis moé , j' t' ai fait mal !
elles sont en arrêt depuis septembre .
han - han . c' est très intéressant , bart . met ton projet de recherche sur papier , pendant ce temps là , je parle au directeur skinner .
il a dit qu' il faisait mieux à moé qu' a toé .
non , non , non , non , non . restez naturel m. simpson . laissez tout ça déborder .   vous , cachez tout ça !
monsieur , j' ai bien peur que vous soyez aliéné toute la communauté artistique de springfield . la seule artiste qui reste est madame homer simpson .
jézabel voit tout cela dans son blt .
tout ça , c' est des affaires de croyances .
tu parles d' un attendu , toé ? tu parles d' un roi d' israël ! entécas , y a juste à débarquer de dlà , pis quand on va voir ça , ben nous autres , là on va croire en lui ! ceux qui étaient cloués avec lui y criaient des bétises eux autres itou .
le party est fini les gars . si vous voulez battre mon ami dans mon bar , il y a un minimum de deux consommations .
la bataille est sur le point de dégénérer .
la minute que tout le monde a vu jéchoua , y ont eu l' air pas mal surpris , pis y se sont garrochés vers lui pour y dire bonjour .
allô mon garçon , où c' est qu' t' étais passé ?
en fait , y a personne qui peut rentrer dans la maison d' un gros baveux pis partir avec ses affaires sans avoir réussi à pogner ce gros-là par surprise , l' avoir attaché ben comme y faut avec une bonne corde , pour ensuite vider la maison au complet .
c' est là que tout le monde vont voir le fils de l' homme retontir en surfant sur un nuage , bousté au coton , pis environné de puissance et de gloire .
lesbienne ? c' est pas les anciens combattants ici ?
pour la dernière fois fahid où a tu caché le gaz
ils sont beaux tous les garçons qui entrent dans la chambre de querelle , qui font la queue pour se faire enculer , il les enfile sur un collier , le beau collier de jeunes garçons qu' il porte à son cou comme nos prêtres portent leurs chapelets ou nos patronnes leurs colliers de perles .
sur les dernières images de sa caméra , on voit le premier glisser doucement , puis s' enfoncer dans l' eau sanguine du bain .
doublé d' un joueur invétéré
ach liber ! des ratons laveurs !
c' est pas un mauvais gars , ferland , on est juste pas d' accord avec lui .
on pourrait toute perdre nos jobs .
oui , je me tue à l' ouvrage , mais tout ça c' est pour le profit , et après l' explosion j' accéderai à une meilleure place ...
t' as installé ton propre moniteur de bébé dans la chambre de notre enfant ?
envoyes en un autre .
celui qui pense juste à sauver sa peau , y va finir par la perdre ênéwoé . mais celui qui perdra sa vie à cause de moé pis du message qui rend joyeux , ben lui , y va la retrouver , ça c' est sûr .
boouuuuuh !
pourtant ils sont là .
salut p' pa .
elle mange de la scrap parce que l' hiver , le prix des fruits et légumes se met à enfler de manière délirante .
en somnolant sur le divan , elle avait rêvé qu' elle se faisait acclamer par les grévistes pour son engagement et la ferveur avec laquelle elle défendait la cause , tout en étant appréciée par brian , qui l' inviterait peut - être dans ses soupers raffinés avec les artistes et les politiciens .
ouais !
bonjour monsieur le directeur .
on entend un coup de tonnerre , il se met à pleuvoir à torrents , on rentre les boîtes de pizza et la caisse de bières déjà trempées , on va finir ça en dedans .
wow , wow wow , non , non , non , non , va - t' en toi .
heye , heye , simpson , qu' est -ce que je t' avait dit , tourbillon hein . allons - y daphné .
autant d' argent , tout son capital , toute sa vie , ça peut pas donner une si petite pile de coupures ... il s' assoit contre la vitrine , laisse tomber les liquidités autour de lui et se met à pleurer , la tête entre les genoux .
plein de gens de la ville de paix pis des villages autour sortaient de chez - eux pour aller voir mon ti - jean , pis l' écouter . y se faisaient caler par lui dans l' eau de la rivière jourdain , après avoir vidé leur sac devant tout le monde .
si c' est une fille , le fleuriste gonfle des ballons roses ; si c' est un garçon , des bleus .
le débit de bernard , au début , est saccadé , entrecoupé d' hésitations et de longs silences .
oui , oui , oui , oui , mais surtout ne lésinez pas sur le fort , smithers .   maintenant vous , peignez !
les piles de cadeaux sont hautes et la bouffe est bonne , on la fait préparer dans les cuisines du resto de luc , le palais roberval , on mange très bien .
encore plus tard , y s' est présenté la binette devant les onze , pendant que y étaient en train de souper . y leur a reproché d' avoir les oreilles pis les yeux bouchés ben durs en refusant comme y avaient faite de croire tous ceux qui l' avaient vu ben vivant après être retonti d' entre les morts .
jéza n' exerce plus aucune pression sur les petits , sa main ne fait que flotter dans leurs cheveux afin de les garder légèrement sous la surface .
lisa va avoir besoin d' broches .
mais jéchoua t' a poussé un de ses cris de mort en lâchant son dernier souffle .
bonjour tout le monde ! bonjour springfield !
querelle , naïvement , partageait ses histoires intimes vécues avec d' autres garçons , ses sorties dans des bars crades , ses trips de drogue avec des amis fiers de leurs cours de pharmacologie ou de neurologie , qui ne pouvaient s' imaginer ce qu' une ligne de coke ou un buvard a comme effet sur les neurones du cerveau , et qui pensaient surtout aux risques de maladies transmissibles sexuellement qui sont plus élevés , c' est un fait , chez les gens de sa population .
faque lui a couru acheter un drap de lin pis tout ce qu' y fallait , y a débarqué le corps de la potence , pis y l' a enveloppé ben comme faut dans le drap . ensuite y l' a déposé dans un tombeau creusé dans le rocher . une fois fini , y a roulé une grosse roche devant la porte du tombeau .
j' en reviens pas que ton père est payé pour voir sauter des affaires !
jézabel ajoute que le syndicat , ça ressemble drôlement à un patronat qui s' assume pas .
excusez le retard de ma réponse .
quoi ?
j' vas te dire où c' est qu' on va pas aller ... en prison .
elle rencontre toujours brian à dolbeau ou à alma , ça fait qu' elle rentre tard , qu' elle a deux heures de route à faire aller - retour .
va chez le diable !
mais le personnage du tas inquiète davantage que l' homme qui l' interprète , et le rôle que joue jean-marie au lac-saint-jean doit inspirer la terreur .
voilà le vrai homer simpson . un misérable buveur de bière .
ça s' est passé comme ésaïe le voyant l' avait écrit : m' en vas t' envoyer un haut parleur devant toé . y va t' ouvrir le chemin .
homer ça a pas de sens d' avoir peur comme ce soir . j' étais vraiment fâchée contre toi tu sais . mais t' es une bonne personne . c' est comme ça que j' te vois la plupart du temps . peu importe les problèmes qu' on a on va avoir une vie pour les régler tous les deux ensembles .
waaaah !
comme un ange !
à la scierie , il ne cache jamais son attirance pour les hommes , il raconte à qui veut l' entendre ses baises les plus spectaculaires , les plus déconcertantes .
manquez à mon travail ? mais , ma vie est rien en dehors de l' usine nucléaire .
ouin pis regardez ils ont déjà commencé à exploiter le prochain jour ferrié
ben , c' est un des pays d' europe .
en fait , m' en vas vous le dire : élie est déjà venu , pis y l' ont traité comme y ont voulu . c' est ben ça que les écritures avaient prédit à son sujet .
bravo moman !
le commandement qui vient en deuxième , c' est : aime ton voisin autant que toé - même . y a pas d' autre commandement plus important que ctés deux - là .
trois ... on a trois enfants homer .
adieu , et bonne chance .
ha ! ha ! ha ! le martin avec qui t' as fait ce marché n' existe plus ! allez , venez les gars ! à l' arcade !
tu as accepté un nouvel emploi dans une ville étrangère sans même en parler avec ta famille ?
les chefs des prêtes , les ti - jos connaissants des règlements , pis les hauts dirigeants cherchaient le moyen de faire arrêter jéchoua . mais y avaient peur que ça déclenche une émeute , parce qu' y avaient ben compris que c' était d' eux autres que jéchoua avait parlé dans son histoire de vigne . faque y ont finalement décidé de le laisser tranquille pis y se sont en allés .
sans commentaires marge . j' m' en vais direct prendre ma douche .
ou plutôt : ça fait très mal aussi , c' est dur à comparer comme douleur , vu qu' y' a pas grand monde qui s' est déjà faite faire les deux .
oh non ! les pawnies sont de retour ! ils veulent sûrement retrouver l' âme de leurs braves .
hin - hin .
ouais ... il est sur fox .
c' est déjà beau que j' écrive quelque chose .
si tu veux arrêter bashir dans sa guerre contre les principes américains , tu peux user de discrimination contre sa famille , sur l' emploi pi le logement .
quand les chums de jean ont été au courant de ce qui s' était passé , y sont venus prendre sa dépouille pour la mettre dans un tombeau .
en voyant comment y était mort , le commandant romain qui était posté drette en face de mon jéchoua a dit :    ben là , j' ai pus aucun doute : cte gars - là était vraiment le fils du grand boss pour de vrai .
son combat de retour dans l' arène comme boxeur .
ah , salut messieurs . vous savez , en écoutant la télé , hier soir , et je suis tombé sur un documentaire qui parlait de rommel , le renard du désert . non , mais parlez - moi d' un homme efficace . simpson , serviette s' il - vous - plaît .
judith lui donne vingt piasses et la chasse de chez elle avec un beau sourire , avant de s' asseoir devant son film de cannibales , puis de changer de poste .
quand tout est prêt à être ramassé , l' homme passe dans le champ avec sa faucille parce que la moisson est arrivée .
woh là ! minute ... comment ça que c' est ces nonos - là qui ont gagné ?
son élastique est tombé non loin du garçon .
le prochain coup , j' ai droit à la grande opération gratis .
ils ont du mal à croire ce qui vient de se passer devant leurs yeux .
vous savez kent , dans cette culture obsédée par la jeunesse , nous oublions parfois que nos ainés sont encore en vie .
bernard imagine la chaleur du breuvage dans sa main .
eille , combien c' que ça paye c' te job - là ?
wow m' man ! ça te tente tu d' être la chef de la tribu ?
ah ! ah ! king kong le conquérant . c' est le grand classique de toute la série ça !
le tour de magie opère : dans le bois , les gars maraboutés par l' entremêlement d' effroi et d' audace que suscite sa diète racontent que leur boss est un ogre .
ooooooooooooohhhhhhhhhhh !
anyway , jézabel a pas le goût de la voir , elle .
wou hou !
parlez nous de votre programme de gardent .
ok krusty , on va répéter le truc du ballon .
ben , avoir plus d' argent , ce serait pratique et cette maison tombe en ruines .
oh ! t' oublies l' usine nucléaire mon cher bill . ferrrrmé aussi !
il ne se sent pas digne de recevoir querelle , mais au moins il est prêt .
ça se réveille le matin avec un enragé qui gueule contre tel ou tel abus .
c' était mon plan depuis le début . astheure relax pis le courant va nous ramener à terre .
si vous voulez une faveur , prenez un rendez - vous avec ma secrétaire , mon frère .
il sort du lac le corps tendu , essuie l' eau sur ses muscles saillants , les fillettes perverses qui l' espionnent cachées dans les fourrés voudraient toutes le voir nu quand , sur la plage , il enlève son maillot pour se changer .
le lacet de ses bottes à cap s' est défait et traîne sur l' asphalte au rythme de sa marche .
oui .
ça va mon gars ? eh , où est -ce qu' est passée ta ceinture ?
salut mon homer . j' ose espérer que ton département pourra faire fonctionner le nouveau réacteur nucléaire à pleine capacité pour demain ?
le regard absent , fixé juste au - dessus de l' horizon , ils sont bientôt une trentaine à chanter , dans toutes les tessitures , une musique tourmentée , piquée de fugues et de travers , de variations et de cavatines , insensibles à l' ébahissement de jézabel .
ah ! ça me dit quelque chose . une phibite subite , sans doute .   est -ce que tu sens un élancement au bras ?
non .
euh , champion , vous savez qu' ils ont une mère aussi .
à roberval , ce sont des forêts étendues sur des centaines de kilomètres fournissant le bois le plus recherché dans le domaine de la construction .
waahh !
ils connaissent tous la partition , les voix graves entonnent des airs rauques , les plus aiguës demandent dans une langue disparue le salut de l' âme du martyr .
bart , c' est un grand jour pour toi . tu devrais manger quelque chose d' un peu plus soutenant .
c' est ma dernière offre , à prendre ou à laisser !
cette question marque les limites de leur imagination et le début de la réalité ; siméon couine dans la main de querelle étouffant ses gémissements pendant que tout son être afflue à sa queue , dont il se sert pour fouiller les entrailles du bon garçon , lequel en redemande .
le garçon soutient le regard impudique du bel ouvrier .
noir . noir . vert .
du rhum ! de sorte que personne ne croit votre histoire .
homer , faut pas lâcher . on ils ont ri de moi la première fois que j' ai mis des jeans avec un coupe-vent . j' ai été le premier homme riche en amérique à jamais faire ça . astheure , tout le monde le fait . connais - tu pierre trudeau toi ?
elle perd les deux - par - quatre de vue lorsqu' ils passent à l' éboutage , ils circulent à plat sur un grand tapis mécanique qui les isole , compartimente chaque morceau avant de les faire passer sous les yeux de querelle , d' abel et d' autres ouvriers au triage , chargés de faire un premier classement , d' envoyer les planches aux formes irrégulières et les pièces trop courtes dans un toboggan qui disparaît sous les machines .
on pourrait en licencier quelques - uns , ça les ferait réfléchir .
dedans , matt damon joue une police infiltrée dans l' organisation criminelle du gars qui joue le joker dans batman , et leonardo dicaprio fait le mafieux phony qui travaille en réalité pour la grc .
on a brian ferland au bout du fil , il parle de ses inquiétudes , c' est vraiment pas une période facile pour les entrepreneurs du lac .
moi j' suis hamburger - avec - pétates - frites ? ! ? ouan j' ai pas pogné l' meilleur .
écoute y' a du monde qui sont pas faits pour être ensemble . t' as au moins essayé . ça a pas marché . t' as essayé c' est correct .
249 ! ouais ! whouhou !
c' est impossible !
musulman .
qu' est -ce que tu regardes , bart ? dis moi pas que c' est encore ces chiens qui sont r'venus ?  encore vingt minutes , les enfants .
euh . pourquoi ils ont quitté l' angleterre ?
ben , je l' sais tu !
eille ! eille ! ça chatouille ça !
regardez - moi ça , jefferson qui écrit son nom dans la neige !
ben vous allez voir que le fils de l' homme a le pouvoir de pardonner n' importe quoi qu' un gars a pu faire ; checkez ben ça ... là , y a dit au paralysé :
quand y a vu comment le gars avait répondu avec intelligence , jéchoua y a dit :    entécas , t' as l' air pas loin du royaume pantoute , toé là là . après ça , y a pus personne qui avait le gotse d' y poser d' autres questions .
ils sont pour la grève , c' est sûr , mais ils trouvent pas que ça soit justifié de faire des actions aussi radicales que celles qui sont proposées par jacques , querelle ou jézabel .
bon ben si t' arrives pas a dormir , pourquoi que t' essayes pas de faire quelques choses de constructif ?
ah , ça , ben , c' est une décoration .
à l' aide d' un mouchoir de soie , elle éponge son front ensanglanté en chantant une mélodie éprouvante .
il tient ses pieds ensemble en effectuant un rigoureux va-et-vient et pose ses yeux bleus sur les siens .
y va nous dire quoi faire lui .
ben ça me fait penser à une graine de moutarde . quand on la plante dans terre , c' est rien qu' un petit grain de rien du tout .
alors je me le procure et dès aujourd'hui .
en se contorsionnant un peu , il arrive à voir la base de la verge de son amant .
lisa , on est venu te dire que nous ...   est -ce que c' est un mypod ! ?
voyons y' est 6 heures et quart , qu' est -ce qui fait papa ?
oh , non ! c' est pas vrai !
quand on le veut ?
parce que ça va être des jours plus toffs que toute ce qui a pu arriver sua terre depuis le commencement du monde , pis qu' y arrivera pus jamais .
oh , non , c' est faux !
sont dangereux .
jéchoua a répondu :    une chose est sûre , les gars . si quéqu' un quitte , à cause de moé pis du message qui rend joyeux , sa maison , ses fréres , ses soeurs , sa mére , son pére , ses enfants ou son lopin de terre ,
et puis , comment ça a été , mon gars ?
ooooh , c' est pas si mal , au moins on peut cracher par terre .
dans les boutiques du carrefour jeannois , dans les banques , les magasins du boulevard saint-joseph , les caissières comptent leur caisse avant que la gérante arrive , toujours en retard – les caissières , elles , sont à l' heure , elles ne peuvent pas se permettre de recevoir un autre avertissement : les renvois , les suspensions viennent avec le troisième .
tant que ça dure pas trop longtemps , moins d' un an : ils ont besoin d' au moins six mois pour écouler le bois de l' usine et les palettes à l' entrepôt de québec , prêtes à passer la frontière pour revenir en american dollars , deux , trois millions à aller chercher sans avoir une cenne à dépenser en ressources humaines .
elle tombe mollement dans l' herbe , le gars la fait rouler pour la tasser du chemin .
hé homer , j' vois ton zizi !
en marchant , les madames jasaient entre eux autres :    j' espère qu' on va trouver quéqu' un pour nous aider à rouler la grosse roche devant l' entrée du tombeau ...
vous allez tous écrire cette phrase et encercler les noms .
eille milhouse , quessé j' ai manqué aujourd'hui ?
ok .
ah , non merci barney , comme père j' suis p' t - être un fiasco total , mais j' suis pas pour emmener mon gars aux courses la veille de noël .
oh , chérie , je sais à travers quoi tu passes . quand j' avais ton âge , j' avais l' kick sur miguel louvain !   le fait est que j' veux que tu cesses de téléphoner !
j' ai passé toutes les nuits d' ma vie dans une ville , j' ai jamais vu ça des étoiles !
ma religion nous interdit de manger du porc .
les bêtes ont faim , les peaux sont moites , et ils sentent un parfum âcre de transpiration et de déodorant qui teinte le temps dense .
bon , bon ok ! à l' attaque , là c' est sérieux .
homer , voici le monsieur des trophées communautaires .
jézabel a l' arcade sourcilière qui pisse le sang , elle voit presque plus rien tellement ça jute .
bart , tu n' as pas écouté un seul mot de ce que je viens de dire !
arrête !
rouvrant le livre , elle étudie le polaroïd qui lui sert de signet .
tu m' as embrassé !
je pourrais vous taper dessus toute la journée avec ce 2x4 chirurgical sans pouvoir vous assommer . mais malheureusement , j' ai d' autres rendez - vous .
hitler , dakota du nord ?
en voici : le gouvernement qui vend nos jobs pour faire plaisir à l' électorat anglais , les entrepreneurs qui se trouvent de la main - d' oeuvre sous-payée sous couvert de multiculturalisme et de féminisme et d' autres -ismes , tous les beaux discours des enverdeurs qui parlent de réchauffement climatique à moins quarante en plein hiver et servent à camoufler le long travail d' assèchement des régions qu' on met en place depuis plus de quinze ans .
cornelius chapman à consrtuits la première cabane en rondins à springfield et introduit chez nous l' usage de la brosse à dents .
eh ! qu' est -ce qui se passe ?
ah pas les lutins , pas les lutins !
oh voyons - donc . je vais faire une fortune pou une soirée de travail . on va pouvoir se payer tout ce qu' on a toujours voulu . un maître d' hôtel , des tapis dans le garage , les petits gâteaux bleus qu' ils vendent à la pâtisserie .
écoutez les enfants , vous savez bien que ça n' a rien à voir . l' interview est terminé .
elle était jé pour son père , simplement jé quand dans son westfalia il l' emmenait visiter les cimetières lugubres de nouvelle - angleterre , qu' il la prenait à l' école sur un coup de tête pour fuir péribonka et ses misères pendant une longue fin de semaine .
en entendant ça , le monde a demandé à jéchoua de partir du coin au plus sacrant .
les chambres d' elizabeth et de william sont au sous-sol et , quand on ferme la porte en haut des escaliers , on les entend pas brailler .
c' est tellement stérile .
quand son tracteur a avancé , ses pieds ont donné de grands coups dans le vide .
non . le vieux y baisse ses culottes gratuitement .
à qui y parle pour l' amour ?
hé minute ! j' viens d' avoir une idée .
en sortant de la salle communautaire , jéchoua s' est rendu avec ti - jacques et pis son frére à la maison de pierre pis andré .
... oh les méchants ! ne laissez pas les allemands m' attraper ! ...
ho , marge !
le vieux se vide rapidement en poussant quelques raclements de gorge .
ils gigotent , battent des pieds , essaient de saisir sa main .
hey ! j' ai une bonne idée ! on attache tu une mouche après une ficelle ?
ah , c' est pas juste ça . ok , ok . j' te tuerai pas , mais j' vais te dire trois choses qui vont t' empêcher de dormir pour le reste de tes jours ! t' as ruiné ton père , t' as détruit l' avenir de ta famille pis la calvitie c' est héréditaire !
ça finit pu ... ils sont pas tannés de s' égosiller ?
à toi mon chéri .
ah crotte , la fleur vient d' en lacher tout un !
pis après , c' est noël ...
ils ont horreur des piqûres , de la salubrité inquiétante de l' environnement hospitalier , ils n' ont pas le goût – jamais – de se faire faire des prises de sang pour résoudre l' énigme qui fleurit dans leurs veines .
hein ! si tu peux pas vendre de bière , qu' est c' est que lenny pis carl font là d' abord ?
wow !
finalement , y a ceux qui reçoivent les graines dans la bonne terre labourée : eux - autres y écoutent la parole , y la comprennent ben comme faut , pis y portent du fruit ; une graine en donne trente , une autre soixante , une autre cent .
donnez - moi vot ' sacoche !
bmx usé vert , anciennement à un cousin qui voulait s' en débarrasser , ne freine plus .
mais cette harmonie a disparue et maintenant , la terre pleure .
hé , on dirait que t' as quelque chose de changé homer . as - tu perdu du poids ?
fais - toé en pas . j' ai quelque chose là qui devrait pincer sa corde sensible .
court , court p' tit renne , court , saute sur le p' tit lapin ,
euh ouin ... tu sais tu s' ils achète encore des cheveux au salon de perruque ?
ayoye ! pogne sa jambe !
euh ... j' aimerais un jour m' acheter ... les des cow - boys de dallas .
monsieur burns , ou ben moi .
la grève , ici , met en jeu nos emplois , des familles complètes sont en péril financièrement , on est aux prises avec un patron qui magouille pour nous empêcher de nous trouver des jobs ailleurs , qui perpètre des attentats contre nos demeures dans l' indifférence générale de la population et des journalistes , qui pensent qu' on a inventé de toutes pièces les coups bas , le terrorisme , le chantage émotif de ferland .
y avait là aussi des ti - jos connaissants des règlements , qui étaient venus spécialement de la ville de paix pour le checker . eux autres , y disaient :    c' est béelzébut qui le contrôle , c' est sûr ; son pouvoir vient direct du diable en personne ; ça doître justement pour ça qu' y est capable de chasser les malveillants comme ça , cte ptit gars - là .
wow ! j' ai jamais vu papa frapper quelqu' un comme ça avant !
les gens d' un boutte à l' autre du cortège criaient : viens nous délivrer ! on t' aime jéchoua ... c' est toé qu' on attendait ...
il y a rien que tu peux dire qui va diminuer cet honneur .
une fois r'venus à maison , les apprentis en ont profité pour demander à jéchoua :    escuse , mais peux - tu nous dire pourquoi on a pas été capables de faire sortir ce malveillant - là , nous autres ?
jézabel se couche contre lui , le serre doucement entre ses bras .
ah , j' m' en vas démissionner . de toute manière , j' comprends pas pourquoi s' qu' on m' a élu président .
les teamsters dorment dans ma chambre .
ça c' est mon livre d' adresse . allez me chercher toute les vedettes .
dans quelques années , s' ils prennent correctement le remède , ils seront en santé , ils pourront faire du sport et même avoir des enfants .
y s' est fâché après le figuier , pis y a dit :    y a pus jamais personne qui va manger de ton fruit . ses apprentis l' ont bel et bien entendu le dire .
sécuriterement et légalement pour libéré la place pour d' autres édifices .
ahh ! t' es ben fine .
laisse - les partir . reste avec moi , on jouera au bowling . de quoi ils se plaignent ?
non .
que c' est qu' tu veux pour noël , mon p' tit garçon ?
crisse de raciste à marde , tu veux - tu voir , si je suis vigoureux ... christian donne des coups , tire sur sa tête comme s' il essayait d' arracher un bouchon de liège pris dans un goulot .
iiih ! j' te dis qui y' avait pas autant de tension quand j' étais dans mini-cavalerie .
et pourtant .
ah , mon doux seigneur . mon lacet s' est détaché . la seule solution c' est de me mettre à genou et de le rattacher .
il faut attendre que la grosse madame ait fini de chanter .
qui ?
le côté sociable des autres jobs lui manque parfois , t' es tout le temps avec des collègues différents et tu peux lâcher une couple de jokes dans ta journée , c' est sûr que c' est long , d' être assise tout le temps – t' as toujours les trois pauses pour te dégourdir les jambes , deux quinze minutes et l' heure de dîner – , mais il y a surtout quelque chose d' infiniment satisfaisant à voir les pelans être retirés des madriers , puis disparaître dans les soubassements de l' usine , à suivre le rythme rapide du sciage , la morsure des dents dans le bois qui crisse , fondant son cri avec ceux , assourdissants , des autres machines avant de ressortir propre et bien taillé .
le plancher est bientôt entièrement couvert de grenaille , il y en a une bonne couche , beaucoup trop pour que brian réussisse à ramasser ça à lui tout seul .
elle rejoint l' ouvrier dans la piscine , lui met la main sur l' épaule .
quand y sont descendus de la montagne , jéchoua leur a demandé de rien dire à qui que ce soit de ce qu' y venaient de voir là , jusqu' à ce qu' y soye retonti ben vivant d' entre les morts .
ils cherchent quelque chose à dire pendant que chili pousse la note et que jézabel revient pour couler une draft .
c' était le seul employé de donatien du temps qu' il vendait des manteaux , il l' a suivi quand il a ouvert sa scierie dans les années 1980 pour pas finir sa vie sur le chômage , c' était un homme digne , pas comme les jeunes d' aujourd' hui qui travaillent presque juste pour se ramasser des heures et qui fêtent dès que leur poste se fait couper .
alors , comment c' était chez - vous ?
homer , réveille - toi ! y' a pas de réponse à la maison !
même s' ils étaient rares , au lac , dans sa jeunesse , bernard sait reconnaître ce genre d' énergumène : mince et effilé , il porte des jeans style musiqueplus trouées aux genoux qui lui font des fesses rondes comme aux femmes .
quoi ? ho , non ! pas encore un portrait de cette bibitte à poil qui joue du bongo !
j' arrive pas à me rappeler à quand remonte la dernière fois que popa nous à chanté une chanson comme ça .
avec une main sur chaque enfant ramené près d' elle , ses yeux plus bleus que le ciel , ses longues mèches nouées en une natte un peu défaite , son air sévère , mais bienveillant , elle a l' air d' une déesse antique en bronze .
personne sait trop ce que ça implique , au juste , mais on se dit qu' on va l' apprendre en écoeurant mais que commence le discours du délégué syndical .
mon argent est dans le char .
le soleil commence lentement à descendre , on sort de la piscine , querelle reste assis sur le bord , les pieds dans l' eau , suivant les conversations d' une oreille .
mais c' est pris complètement hors contexte . mon petit verras .
m' man a raison papa . tes chances de gagner sont à 10 000 contre 1 .
pour eux , rosemont est une plaque tournante du crime , des gangs sévissent à tous les coins de rue , enlèvent les enfants et violent les femmes .
les lunettes qu' il s' est commandées sur internet possèdent une belle monture blanche de type sport et la meilleure polarisation sur le marché , elles lui permettent de contempler le coucher de soleil tout en faisant plaisir à william et elizabeth , qui hurlent dans le wacky whopper en arrière , cette tripe en forme de w achetée au canadian tire qui donne des sensations vraiment amusantes lorsqu' elle traverse la traînée de la motomarine .
in ne nous reste que 2 jours , alors je vous conseille de vous taire et brossez vite .
drederick s' il vous plaît , une autre question .
wouhou !
la servante avait ben vu ousqu' y était allé faqu' elle a continué à dire à ceux qui se trouvaient là :    chu sûre qu' y fait partie de la même gang que l' autre gars en haut , moé .
elle a une bonne job , au moins , il est chanceux de l' avoir .
d' oh !
oh , oh . belle décente pôpa !
et maintenant , accueillons s' il - vous - plaît dans la société respectable , mesdames et messieurs , le champion poids lourds du monde ... dre ... derick ta ... tum !
sur le banc des next s' enlignent les poqués qui sont parvenus à ramper en dehors de l' arène , pour pas se faire piétiner par un gars qui recule en évitant une baffe .
pis toi qu' est -ce tu manges d' abord ?
et sans laxatif pour les gens actifs .
et bien j' ai pensé que je lèverai au dessus de ma tête une buick skylark 1987 .
a partir d' aujourd' hui . c' est moi qui va décider ce qu' il a de bon pour nous deux .
puis le bruit arrête , le pick - up recule , s' éloigne de quelques mètres – on pense une seconde qu' il a renoncé – et fonce vers eux .
ces gens nous promettent une société meilleure .
non c' est de la mayonnaise dans le cd réinscriptible .
c' est une nuit d' août et les lampadaires éclairent mal les rues de roberval .
c' est temporaire , pour quelques semaines peut - être , jusqu' à ce que luc décide officiellement de la date de fermeture .
il est pas trop du genre à réfléchir .
bravo ! reculez - vous , cela maintenant appartient au patrimoine . non , pas un coup de pinceau de plus ! oui , peut - être , c' est ça , parfait !   hmm ! fabuleux . marge , vous savez extraire la beauté extérieur de votre sujet et la rendre visible au reste du monde .
un auditeur avait dit que lui , ce qu' il pense , c' est que le monde devraient s' unir pour leurs droits .
à cause de mon air désinvolte ?
oh , des gaufres !
ohhh ...
jéchoua s' est ben rendu compte de ce qui se passait , faque y leur a dit :    vous êtes en train de marmonner entre vous autres que vous avez pas pris de pains . voyons donc ! vous avez pas encore compris ? vous voyez pas ce qui se passe ? ça tourne pas rond dans votre caboche ?
bernard la palpe , fait défiler les espèces entre ses doigts .
jézabel a été victime de sa présence sur cette liste , et toutes les portes de bureaux auxquelles elle est allée frapper pour présenter son plus beau sourire forcé et ses expériences de travail se sont refermées sèchement sous son nez .
réveille - toi bart . une autre belle journée qui commence , mon p' tit gars . c' est le temps de te lever .
la dionés est une plante carnivore qui se sert d' appâts pour attirer à l' intérieur de son système digestif ses innocentes proies .
3 ... 2 ...   une seconde . allo ?
la religion comme la politique , elle a toujours eu de la misère avec ça .
chers amis , nous avons dépassés la limite légal du nombre de spectateurs   ... ah , moe !
il l' a regardée en souriant et en clignant à nouveau d' un oeil , jézabel s' est demandée si c' était son tic ou s' il essayait d' établir une complicité .
écoutez tout le monde , j' ai un aveux à vous faire .
youhou ! youhou ! youhou ! le goût , où c' est que t' es ?
le bois d' oeuvre le moins cher de la région est produit par la scierie du lac inc . , qui fait 54 % de son chiffre d' affaires de juin à août ; les ventes directes à l' usine profitent de la rumeur qui se propage sous les parasols ou sur le quai des marinas , les quincailleries de roberval et de métabet sont fréquemment en rupture de stock , les madriers de pin blanc produits sur le chemin saint-hubert sont recherchés .
marge viens ici ! marge faut se servir de ses deux mains pour jouer à st' affaire - là . veux - tu m ' mettre les nachos dans bouche ?
ok homer . voyons ta gauche .
excite toi pas j' t' en pris .
beau travail lisa .
ok homer . il est fatigué , il est fatigué ! voilà ta chance . pousse-le , pousse-le .
je suis allergique à tout ce qui pousse ici . j' ai le nez tellement congestionné que je peux même pas goûter le délicieux céleri bouilli de maman .
la 5ème année va maintenant nous interpréter une scène tirée d' un conte de charles dickens , la chanson de noël .
toé , j' te ramène à maison !
euh ... de quoi ?
homer , as - tu forcé la serrure du cabinet à liqueur de m.burns ?
il est pas du genre violent , mais bernard le cherchait .
brian réussit à rentrer dans le garage , mais jézabel place son pied dans la porte juste à temps .
elle met de l' avant son propre point de vue et , souvent , elle voit des choses que les autres ont pas vues .
je me suis fais une fortune sur votre dos puis j' ai réinvestis dans microsoft . à cette heure moi et mon petit ami bill gate ont s' embrasse sur une pille de votre argent .
ils prennent un grand élan , arquent un bras vers l' arrière et garrochent les derniers cocktails molotov dans une grande bay - window , la fenêtre d' une chambre dans laquelle on dort déjà .
y avait des ti - jos connaissants des règlements qui étaient assis là pour espionner mon jéchoua , pis bavasser dans son dos après . en entendant ça , y ont commencé à se dire en - dedans d' eux - autres :
les écoles de la commission scolaire de springfield sont fermées !
attends - toi pas à avoir un tatouage pour noël .
l' écart entre les modérés et les radicaux est infranchissable , ils réussissent à s' entendre sur des moyens de pression prudents , qui font l' affaire de judith , de jimmie boisvert et de pierre larouche , la petite clique de parents toujours du même avis ; leurs enfants vont à la même école , ils se font des soupers ensemble .
pis j' ai eu c' te cicatrice - là en passant en d' sous d' la porte d' une toilette payante .
mais le gars noir à porte ...
le lendemain de l' affaire javel , on fait venir les médias , on téléphone aux journalistes .
les tapettes ont pris le contrôle de la télévision et du parlement , c' est rendu qu' on nous force à engager des manchots pour passer le balai , des légumes dans les équipes de hockey , des sourds pour répondre au téléphone , des aveugles pour conduire les autobus de nos enfants , des importés pour leur apprendre le français , pis le soir , quand on ouvre le canal nouvelles , c' est des grosses qui nous disent quoi manger pour être en santé !
désolé , quigley .
si quéqu' un a honte de moé pis de ce que j' ai dit devant monsieur pis madame tout le monde , des gens qui veulent rien savoir du grand boss en - haut , pis qu' y passent leur temps à y faire la baboune au lieu de respecter ce qu' y a demandé dans ses écritures , ben le fils de l' homme , lui aussi , y va avoir honte de cte gars - là quand y va revenir avec ses volants messagers , dans la gloire que son pére va avoir préparée juste pour lui .
ces garçons , nous les connaissons : le premier a fui sa famille d' accueil pour venir vivre chez son chum , les parents du troisième croient naïvement à son comportement exemplaire , mais s' inquiètent lorsqu' il disparaît pendant des nuits entières , le deuxième vit chez une mère schizophrène et alcoolique pour qui les trois garçons pourraient bien être une hallucination .
c' est homer simpson , monsieur .
o - oh ! say can you see ? êtes - vous tous ben assis ? votre équipe c' pas un succès ! et vos fans sont donc épais !
l' autre chérubin qui fleurissait ses coiffes sort de sa robe un petit coton , une aiguille et du fil , se met à désinfecter ses blessures , puis à recoudre son sourcil fendu .
il est à peine minuit et demi , mais elle décide de fermer le bar , elle sacre dehors les loustics encore collés aux machines , compte la caisse , puis saute dans la civic de son ami .
ouin ben tout le monde est mieux d' se la fermer .
wow , je suis un chef d' oeuvre ! la joconde , tu peux aller te rhabiller !
on aime moins la deuxième partie du reportage , où brian ferland et carl brûlé , l' ancien député libéral devenu porte-parole d' évolu , se font prophètes de malheur et parlent de la situation difficile des forêts , des normes environnementales de plus en plus sévères , de la concurrence essentielle à maintenir sur le marché du bois d' oeuvre .
un lait un sucre chaque , pas une température pour gosser après les petites cups ou les petits sachets : à moins trente-deux dehors – avec le vent – , t' enlèves pas tes mitaines , pis si elles ont un trou dedans , tu le sais en crisse .
ses yeux sont toujours tristes sous ses lunettes de protection , ils donnent à son visage une douceur complétée par la moue naturelle de ses lèvres quand il travaille , concentré sur sa tâche , appliqué à bien empiler les pièces de bois ou à fendre un garçon après l' ouvrage .
mon gars , j' voudrais que tu saches que je t' aime beaucoups .
tu brûles la chandelle par les deux bouts , mon gars . vas - y , tu vas les avoir !
dans un instant , nous allons vous montrer la photo de l' authentique gardienne cambrioleuse , mademoiselle lucille botzcowski , mais prenez garde elle se cache sûrement sous un pseudonyme ingénieux .
mais , j' suis pas un génie , moi , qu' est -ce que tu veux que j' aille faire là ?
crime de belle journée d' hiver dehors , dire qu' on l' a toute passée à l' intérieur .
la secousse qui défonce sa barricade le fait trébucher juste à côté de sa bmw décapotable .
à-tu vus ça , p' pa ? !
elle lui a pas laissé de tip à cause que ç' a pris quasiment une heure avant que la commande arrive .
moïché a ben dit pourtant : aime ton pére pis ta mére . pis y a dit aussi : si quéqu' un maudit son pére pis sa mére , ben y est pas mieux que mort .
arnie s' il te plaît , c' est le travail de la police .
hé , vous êtes pas de la région vous autres j' pense ?
il voit toutes les responsabilités comme un fardeau et a du mal à s' occuper de sa propre personne .
c' est une coïncidence papa .
pour devenir le mâle qu' il est , querelle a expulsé hors de lui toutes parts de garçonnet , mais il a besoin de sa moitié perdue , et il la retrouve en celui - ci .
hé hé hé ! rod , monsieur simpson tient pas une garderie .
la sonnette doit t' avetir qu' ils sont arrivé .
ensuite le professeur frink .
attention , ma peignure .
oh , mais c' est pas grave . on juste à attendre que tout le monde soit parti .
lorsqu' elle repensera à ceux qu' elle s' apprête à commettre , jézabel ne trouvera aucune justification possible , aucune origine à la folie qui s' empare de ses mains , aucune nécessité à l' horreur qu' elle incarne .
jéchoua a vu tusuite que c' étaient des visages à deux faces toute la gang , faque y leur a répondu :    me prenez - vous pour un niaiseux pour essayer de me planter avec une question de même , franchement ? okay , qui qui a de l' argent dans sa poche , montrez - moé - la donc .
bien vite , passer une soirée avec eux avait demandé un effort à querelle , et un effort à ces garçons et à ces filles qui caressaient un horizon tracé de bourses d' études , de condominiums et de fertiles amitiés nouvelles , utiles au développement de leur carrière .
pendant qu' y garrochait la semence icitte pis là , y a des graines qui sont tombées au bord du chemin ; les oiseaux sont venus pis y ont mangé ctés graines - là tusuite .
oui .
querelle empalé pousse sa dernière expiration et crève en se mesurant aux étoiles .
le troisième continue de se branler , puis crache dans sa main , mouille le trou de querelle .
ben , euh , je voudrais ... j' aimerais ça faire le magasinage de noël c' t' année .
non j' ai dit ' sampson ' , pas ' simpson ' !
aahh !
simpson , quel âge croyez - vous que j' ai ?
oh , un hochet ! merci selma !
oh ! puis la sauce ?
là y leur a répondu :    c' est à vous autres que les secrets du royaume du grand boss en - haut ont été confiés , mes chers . pour les autres qui sont dehors , toute leur est présenté par des histoires intrigantes que je leur raconte ,
y disait :    y est grand temps que le grand boss reprenne les choses en main icitte . vous êtes mieux de changer de vie au plus vite . ouvrez donc vos oreilles , pis croyez au message qui rend joyeux . c' est le conseil que je vous donne .
elle avait dû être gravement déçue par le syndicalisme pour s' inventer de telles fictions .
quand il entend un tapotement dans les haut-parleurs , querelle arrête de parler et se retourne : bernard , les épaules voûtées , son polo rentré dans ses pantalons bruns , commence à s' adresser à l' auditoire .
monsieur burns , j' ai le triste devoir de vous rapporter qu' un de vos cadres à filouter l' assurance de la compagnie pour un montant de 1000 $ .
j' m' excuse , 11 heures . ou ben tu peux te voler un bateau pis t' en aller dans les eaux internationales .
homer excuse - moi d' avoir écrit ça mais j' étais vraiment choquée ce soir - là .
merci moe . pis excuse nous de t' avoir pris pour un ravisseur d' enfants .
la plupart des employés ont mollement appuyé la proposition contre la discrimination des femmes à l' usine .
on a ouvert les portes grandes pour aérer , il fait chaud comme dans un fourneau .
encore , encore ! j' veux connaître le nom de toutes les constellations !
ça je l' sais pas . après avoir vécu comme un milliardaire , ça m' a un peu l' air d' un trou .
le wifi rentre pas dans l' usine , christian écoute toujours les mêmes disques sur son walkman en travaillant : un album de kiss , richard desjardins au club soda , appetite for destruction , le best of de beethoven , un cd gravé avec des tounes de sa jeunesse et ... kashtin .
tous les grands hommes doivent un jour poser un geste qui déplaît , sur le coup , qui sera incompris par leurs contemporains , mais qui révélera toute sa profitabilité dans le futur , lorsque seront évaluées les retombées de cette décision cruciale et courageuse .
jézabel rapporte trois bières et se rassoit en disant que ce qui compte , anyway , c' est pas tant que tu viennes de montréal ou de hong kong ou de paspébiac , mais que tu veuilles comme nous autres botter le même cul aux mêmes dominants de la société .
... dans les 4 , 500 livres .
yeux verts , peau carmélite , cheveux noirs ondulés , ramassés dans une calotte orage portée à l' envers .
c' est ta soeur marge .
après la photo , le vieux donatien reste assis sur sa berçante de patriarche , les autres retournent à leurs affaires .
on pogne la chienne quand on les voit avec leurs guns pointés .
c' est allah !
aaaaaaaaaah !
c' est ce que dit leur site internet , à la page ressources humaines .
les trois corona qu' il a bues lui délient le parler .
ça serait temporaire , d' ici la fermeture définitive , quelque part après les fêtes , mais , quand même , j' ai pensé que ça pourrait te faire un petit coussin .
mais ammandonné , y s' est mis à venter comme ça se peut pas . y a commencé à t' y avoir des grosses vagues pas à peu près : l' eau rentrait a plein dans la chaloupe tellement y ventait .
quoi ? 1000 $ ! mais j' peux pas me permettre ça , voyons !
ah oui , moi j' te gage que t' as peur de lui tirer la barbe .
si jézabel a du fun à travailler , c' est qu' elle est soûle .
jézabel se relève pour ramasser sa veste canari , dans laquelle se trouve son cell .
ça va , merci le docteur science ! je sais ce que c' est que le dimoxinil ! je veux que vous faisiez un exemple de cette brebis galeuse !
en tout cas , le monde parlent de toi pas mal , à roberval .
est -ce que vous êtes en train d' me dire que vous deux vous êtes des gars qui aiment les gars ?
mais pour moi – continue charlish – comme pour bien du monde au lac , c' est rare d' avoir un intérêt pour la politique .
attendez un peu ...   les simpson ! vous voulez rire madame ? jamais dans 100 ans !
pourquoi est -ce que je suis aussi gros ?
service de gardiennes ' bonsoir .
un père noël gonflable , soufflé par un moteur défectueux fait des contorsions sur le banc de neige .
ned ! j' ai pus peur pantoute !
grâce à une connaissance savante de l' économie et des marchés , brian a su faire résister cette scierie à une longue grève , qui dure depuis près d' un an déjà .
elle sort sans dire bye à personne .
pis ? veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
ils font une danse autour du cadavre , chantent , se tiennent les mains , crient , comme s' ils tentaient , en invoquant les démons , de ramener querelle à la vie .
2 ... 3 ... 2 ...
filmez pas ça !
et pour défier la force irrésistible de tatum , nous avons l' homme immuable . on l' a surnommé le ' monument de pierre ' . il est aussi connu sous le nom de ' dandi du sud ' , homer simp ... son !
quand les chefs des prêtes pis les ti - jos connaissants ont appris ce qui s' était passé , y ont décidé de le faire disparaître au plus sacrant . y avaient peur de lui , en fait , parce que tout le monde étaient ben impressionnés par toute ce qu' y disait .
hé bart , où c' est qu' tu t' en vas comme ça ?
c' est clair que ceux qui font les fanfarons en avant de la file présentement vont se retrouver au bout de la queue à cte moment - là , pis ceux qui sont en arrière vont se retrouver tout d' un coup dans les premiers de la file .
oh , est -ce qu' on peut le garder papa ? s' il vous plaît .
là , lui , y s' est retourné vers ses apprentis , pis y leur a dit :    ben là ! c' est quoi l' idée de pogner les nerfs de même , les gars ? avez - vous confiance , oui ou non ?
ça pas pris deux secondes que les séparés du monde sont sortis en trombe de la salle de réunions , pis y sont allés voir des gens de la gang d' hérode pour trouver avec eux autres la meilleure manière d' éliminer au plus vite cte mautadit fatigant de jéchoua .
de retour au beverly hillbillies en australie .
au matin , elle se réveille avec au creux du ventre une envie de peau et de sueur , de langues et de morsures douces .
on se tait quand judith , qui a insisté pour être responsable de l' organisation de la conférence de presse , va dire au micro , dans un français trop soigné , que m.
ben , ça me ferait de la compagnie . pis pour la chandelle , tu peux attendre , j' en ai pas besoin pour tout suite .
ils sont de party , ses parents , c' est pas ça ; ils en descendent , des bouteilles de blanc , commencent tôt dans l' après - midi .
ça parle de la grève , dans le fond , cette histoire - là .
querelle ajoute que les montréalais vivent dans leur bulle , ils se pensent le nombril du monde et sont pas conscients pantoute de la réalité des travailleurs en région .
on peut considérer comme héroïque ce que brian ferland s' apprête à faire .
pas de problème man . hé moe ,   regarde par - là .
si jamais j' rencontre ton père ...
qu' elle veut rien savoir du compte conjoint , du chien , des enfants et de toutes ces affaires - là .
son linge était tellement blanc que y a pas une femme sua terre qui est capable de rendre ça blanc de même .
c' te tête de linotte ?
excusez - moi ...
plusieurs forestiers qui se précipitent trop vite se font revirer à coups de batte .
merveilleux . être avec les enfants ça me défonce comme seul la morphine peut le faire . vous en avez - tu ?
oh , c' est le club de disques ! en premier , ça coûte presque rien , pis après y' s mettent à monter les prix !   c' est pas honnête ! c' est pas juste , c' est pas juste , j' te dit !
euh , non , non , non . je vous crois , merci , au revoir .
charlish lui dit de pas faire de connerie , jézabel lui répond de fermer sa gueule , la vannette disparaît au bout de la rue .
moman ! bart est encore en train d' me faire des grimaces !   j' pense ...
whouhou !
elle saute dans les bras de papa et maman , thank you , thank you , thank you .
vlà - tu pas que les séparés du monde se sont mis à jacasser entre eux autres , pis à dire à jéchoua :    heille ! tchèque donc ça ! comment ça se fait que tu laisses tes apprentis faire ce qui est pas permis le jour du repos ?
a mon avis , on pourrait faire peur à notre producteur en mettant une couverture de cheval dans son lit . imaginez de se réveiller couché à coté de la mauvaise couverture !
des travailleurs heureux qui n' ont pas peur de perdre leurs emplois . essayons de nous connaître mieux . est -ce qu' il y a des alcoolique parmis nous ?
ah , ah , ah , ah , n' était - ce pas charmant . et maintenant , les pères noël de tous les pays tel que présenté par la classe de 2ème année .
non . mais c' est bon de garder le mythe . les filles virent boutte pour boutte quand t' es le dernier de queq' chose .
m' as m' en servir de celle - là .
la france .
y serait peut - être temps que j' aille me glisser dans quelque chose de plus confortable .
aie pas peur moman . pour le première fois on va juste te faire faire quelques pas dehors .
des séparés du monde sont venus proche de lui pour y poser une question :    un homme a - t - y le droit de divorcer d' avec sa femme , oui ou non , selon toé ? ce que les gars voulaient , en fait , c' était d' en profiter pour le planter devant tout le monde .
zachary rêve de sortir avec son amant , de signer avec lui un contrat par lequel il lui appartiendrait complètement , il rêve depuis toujours de se faire baiser sans condom , de se faire inonder de sperme et d' amour , de porter la semence de son bel amoureux , il a besoin d' un chum et de le brandir à la face du monde , il a besoin d' un homme , d' un vrai , d' un gars avec lequel se présenter dans les partys et les soirées en famille .
cool !
le guichet doit être brisé , ça se peut pas .
le dernier recours d' un pauvre gnochon .
y' est bien plus heureux à son travail . puis entre nous les filles , y' a pas été fringant comme ça depuis des années !
oui , compris . mon avenir est fichu , je suis fait .
plus un mélange de chance et le timing parfait du coma .
ben non , pantoute papa . c' est pour ça qu' on part !
bart ? l' as - tu lu ce livre - là ?
homer , lisa va avoir besoin d' broches .
jéchoua les a entendus , pis y a dit au gars qui était dans tous ses états :    inquiète - toé pas . fais - moé juste confiance , c' est toute .
je ne suis pas un   de beauté vous savez .
c' est mon petit frère , tu sauras ! c' est ça ! t' es pas l' seul qui peut abuser d' une organisation à but non-lucratif !
le terme super mamie est trop souvent galvaudé de nos jours . et les nominés dans notre prochaine catégorie ...
assurance dentaire !
là - dessus , christian peut pas le contredire ... ses amis commencent à arriver avec quarante - cinq minutes de retard , une chance que vous étiez là pour me tenir compagnie , les chums , il se lève et leur souhaite une bonne soirée , je vais aller les rejoindre , on rejase plus tard .
une petite salade , un petit désert pi tel un jack - bauertisetu leur force à t' avouer tous leurs secrets !
ça me parait un peu du gaspillage !
hmmm , le pays du chocolat ...
le sel sert à ben des affaires , mais quand y goûte pus rien , avec quoi est -ce qu' on peut y redonner de la saveur ? faque soyez salés en - dedans , pis arrêtez donc de vous ostiner tout le temps . faites la paix , à place de faire les jars tout le temps .
après ça , y sont retournés à jérusalem . pendant que jéchoua se promenait dans la cour du temple , les chefs des prêtes , les ti - jos connaissants des règlements pis d' autres gars qui étaient haut placés au gouvernement sont venus y parler
pendant les semaines qui suivent leur mise en cage , le premier , le deuxième et le troisième perdent des plumes .
querelle , ce soir , se sent seul malgré les dizaines de messages non lus qui l' attendent sur grindr .
j' espère que c' est l' yopi qui va mourir . y s' pense ben fin , celui - là .
avec toute la maudite bière pis le café que j' ai bu pis toutes l' melon d' eau qu' j' ai mangé j' ai une de c' t' es envies d' pisser !
la vérité sur l' affaire michaël bolduc se trouve loin des journalistes , plus proche du fauteuil des coiffeuses , dans les restaurants du centre d' achat où on raconte que michaël a fui volontairement sa famille nombreuse , ses parents un peu hippies – deux médecins qui ont taponné les glandes de la moitié des habitants du lac-saint-jean – , si ouverts d' esprit et proches de leurs enfants ; il est le rejeton d' une tribu bien connue dans la région , ça lui colle à la peau .
on a généralement des réunions syndicales une idée austère ; ce sont pourtant des lieux où on bande .
une remise de trophées s' est transformé en enlèvement se soir alors qu' un des lauréats homer simpson s' est enfui avec plusieurs enfants dans un panier à salade volé . rejoignons à ce sujet notre reporter arnie pie .
mr . l' ordinateur n' est pas allumé !
les garçons ne sont pas faits pour être enfermés dans les sous-sols de sombres idiots qui les forcent à avaler les palliatifs de leurs désirs .
ay carumba !
chaque jour , ils ont un horaire pour être certains d' avoir cinq grévistes sur la ligne .
ouin ! ça y est ! y nous ont battu .
une duff les gars ?
on allait jusqu' à dire , qu' il aimait prendre un p' tit coup .
on peut rien faire contre les gènes , leurs fils sont le produit d' une société en processus de féminisation , en perte de repères , qui se fait enculer par la biochimie planétaire .
descendez les ti - culs , descendez ! profitez - en , vous êtes sains et saufs !
sur ces entrefaites , y a des personnes qui sont arrivées de la maison du responsable de la salle communautaire pour y dire :    c' est djostoubad , mais ta fille est morte . ça donne rien de faire perdre son temps au monsieur . y est trop tard .
aux demandes des conseils de bande , ils répondent par leurs nombreuses certifications écologiques qui donnent de la job à ton père pis à ton frère .
oh , chéri , je crois que tu travailles beaucoup trop fort .
non , non , non homer . si une situation d' urgence , comme ça , se présente , vous avez rien qu' à dire que le père noël était très occupé cette année et que vous êtes venus pour l' aider .
ah , j' aurai du y penser ! c' est pour ça que vous êtes le parrain !
fauteux rappelle qu' historiquement ils sont du côté des patrons et que brian ferland est bien chum avec certains députés du parti .
docteur , on n' a pas d' assurance dentaire en ce moment . auriez - vous quelque chose qu' on pourrait ... se permettre d' acheter ?
à la grandeur de roberval , de chambord à mashteuiatsh , dans les partys de noël du 24 au soir , des toasts se portent et des coeurs se brisent quand , trop stressé par l' organisation de la soirée , on étouffe un sanglot dans la grosse pile de manteaux qu' on a faite sur le lit .
t' es un p' tit gars intelligent bart ! j' espère que tu l' es assez pour la fermer .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
ceux qui sont contre ?
et voici notre meneur de course , notre lapin mécanique . et c' est un départ .
elle mène directement à l' entrepôt , dans lequel on se précipite .
la politique de l' échec a échoué . il faut la faire fonctionner de nouveau . demain quand vous vous retrouverez à l' intérieur de l' isoloir , votez pour moi , le sénateur kan ...   bob dole .
oh , que je suis content .
oui ! d' après mes calculs , ils doit être dû pour agir correctement .
là , y ont voulu y faire avaler du vin mélangé , mais y en a pas pris une seule goutte .
mais vous savez monsieur , cette diminution correspond exactement au nombre d' accidents de simpson a commis ou est suspecté d' avoir commis le mois dernier et notre taux de production qui voit celui qu' on a atteint pendant ses dernières vacances .
aaahh !
mais garder une maison c' est un devoir ...   p' pa !
je suis ... saoul !
aye caramba !
l' interrogatoire des voisins du terrain de baseball a mené les enquêteurs vers le sous-sol de béton dans lequel vivent clandestinement nos homies .
ils sont d' avance , on leur a dit 9 heures pas avant , c' est crissement long .
suivant une sagesse ancienne , une rumeur étymologique bien connue , ils ont , en forçant à plusieurs , en y allant par à-coups et en tentant de garder le bon angle afin que la tige de métal soutienne bien les carcasses , ne bloque pas contre un os , embroché les patrons de la barbe au cul .
elle plonge leurs petites têtes dans l' eau .
oui , madame simpson , on peut enlever le tatouage de votre fils . c' est une petite opération de routine au laser .
ça été enregistré strictement pour usage privé .
y l' ont mis entre deux bandits de la pire espèce , un à gauche , l' autre à drette , qui s' étaient faite clouer eux autres itou .
en se dirigeant vers le chemin saint-hubert , elle est témoin du commencement de la journée d' ouvrage des travailleuses de roberval .
ahh ! c' est tellement reposant d' écouter vot ' coeur qui bat .
tout le temps , monsieur .
' tu peux oublier ça , mon ami . merci quand même ! ' puis j' suis sorti en claquant la porte .
c' est très ingénieux lisa .
gino chouinard a une nouvelle photo de profil , ça paraît qu' il s' est teint les cheveux , bon dieu que c' est laid .
ben je vais vous dire franchement . si vous vendez tout de suite , vous allez avoir 25 piasses .
il catégorise ses amants comme le font les sites sur lesquels ils trouvent leurs vidéos xxx : asian , black , blond , chub , daddy , teen , trans , white , etc. , il veut tous les essayer , persuadé que les gars possèdent , d' un point de vue sexuel , des special features propres à leurs origines et à leurs caractéristiques physiques .
mon gars , à partir de c' te minute - là , ta vie va être toute changée .
écoutez moé les - donc les chanceux a profiter de leur belle fleur . pis moé j' ai rien , à part une canne vide .
elle est retraitée depuis plusieurs années , mais elle travaillait , quand les filles étaient jeunes , comme représentante d' un syndicat d' ouvrières du textile et les conscientisait beaucoup à propos du féminisme , des classes sociales et du régionalisme .
judith porte son kit hawaïen pour faire sa drôle .
ah oui ? salut ville puante !
puis , tranquillement , elle les laisse remonter , ses bras fatigués lâchent leur nuque .
une monstrueuse irrégularité . oui , je me souviens bien de la naissance de bart . on oublie pas un chose comme ... une paire de jumeaux siamois .
hmm , bon ben , alors j' peux toujours vous offrir un produit qui est plus dans votre prix . par contre , je peux vous garantir que si jamais vos cheveux repoussent ce serait une pure coïncidence .
regardez smithers , gabbo s' amène .
le mirage donne l' impression de pouvoir toucher ces grands pieds , ces longues jambes couvertes de poils pâles , ces cuisses , ce sexe et ces testicules collants de transpiration , ce nombril court et ce ventre raide , ces pectoraux et ces bras forts , ce petit air de loup , à demi assommé par la chaleur .
il vit maintenant chez le deuxième , son meilleur ami rencontré sur un forum de jeux vidéo , ils s' écrivaient beaucoup , de longs messages sur leur skyrock respectif , ils avaient échangé plusieurs photos et avaient même skypé , une fois , malgré la mauvaise connexion internet .
elle place une main réconfortante sur la nuque de william et d' elizabeth .
même endroit , même heure ?
ch' pas capable !
papa !
nous honorons les gens qui rendent service à la communauté . comme vous avec votre petite garderie .
elle voudrait bien prêter main - forte à querelle , jéza , mais est elle - même prise avec un forestier qui la fait rusher , elle travaille fort , à moitié aveuglée par le sang , pour lui régler son cas à coups de pied et de poing .
they' re alreadey here .
la panique commence à être pognée pas mal dans roberval , ils ont déjà vu de loin quelques polices , on parle d' eux à la radio , on les a aperçus à plusieurs endroits , deux pyromanes , sûrement trois , en cavale dans la ville et qui sèment la terreur pour aucune raison apparente .
non .
hmmm ... ça plutôt l' air qu' y t' aiment pas ben gros .
remarque t' as raison . c' est vrai que t' es un porc . demande à n' importe qui dans le bar .
j' t' avais pourtant défendu d' écrire su' es murs ! monte donc t' coucher !
dans c' cas - là on va être obligé de l' enfumer !
bonjour docteur jay .
eille c' est un affaire de 1000 piasses . si burns m' attrape , y va me passer au batte .
... il y a balancez - vous au vent ...
y chassaient aussi pas mal d' esprits malveillants , y guérissaient ben des malades en mettant un peu d' huile d' olive sur les plaies , pis en les frottant avec .
mon dieu ! y' a sûrement un problème avec la ligne !
pourquoi a monte pas plus que ça ?
un gars s' approche de l' escalier , les regarde de haut et place un doigt sur ses lèvres .
la mère de jézabel lui narrait ces contes d' une voix emportée .
elle porte à longueur de journée des lunettes de protection toujours sales , un casque pesant qui laisse des marques rouges sur les tempes et des coquilles antibruit qu' elle doit mettre , comme le lui rappelle le logo sur la porte , toutes les fois qu' elle sort de son cubicule vitré .
ça se peut pas .
il s' est occupé de trouver les bouteilles , les guenilles , d' acheter le gaz .
hey ! t' essaie de me voler la vedette ! sacre moi ton camp !
nan ! on l' sait bien que c' est un gros bonhomme qui nous donne nos cadeaux puis son nom c' est pas le père noël .
oh kyle . j' me vois pas très bien vivre dans le carré melrose
merci , merci , mais notre champion a plus de temps pour d' autres questions . la séance de libération conditionnelle est terminée .
deux gars prennent des canisses et vont mettre de la peinture en spray sur les deux - par - quatre empilés dans l' entrepôt , prêts à être expédiés .
chacune d' elles lui fait penser à sa patronne , elle a pas trop le goût de chiller dans le sauna avec des bonnes femmes coulées dans le même moule d' épilations intégrales et de dermabrasions qu' elle .
d' accord .
elle a déjà occupé d' autres postes , mais préfère celui - ci , au coeur de la scierie , c' est là que la vraie coupe a lieu , là où les troncs se transforment en planches .
il est d' une pâte sculptée par leurs désirs , façonnée par leurs attentes , par les regards affamés qu' ils portent sur lui .
quéqu' un y a amené un malentendant qui avait de la misère à parler en plus , pour que jéchoua le touche avec ses mains .
kathleen a toujours l' air pressée de partir quand elle vient – chose rare – aux rencontres .
quand tout le monde va retontir d' entre les morts , les hommes pis les femmes seront pus mariés pantoute . y vont vivre comme les messagers qui se promènent dans le ciel .
ok , c' est quoi le problème ?
dans ce temps - là , chaque grève était semblable à une petite révolution pendant laquelle on crachait sur les intérêts pécuniaires , une pause dans le temps long et dur de l' ouvrage et de la production qui permettait à la classe ouvrière de réfléchir à son sort , de s' organiser pour revendiquer une plus grande justice envers les mal-amanchées et les pauvres .
oui !
il se retourne et gobe discrètement les deux chocolats dans sa bouche en marchant vers la salle de bain .
en fait , personne avait vraiment compris ce qui s' était passé avec les pains parce qu' on dirait que ça voulait pas rentrer dans leur caboche .
ouin homer ça c' est super mais ... tu penses pas que tu pourrais revenir travailler ?   aaaaah ! ayoye ! mon oeil ! j' suis pas supposé mettre du casse-tête dessus !
corps élancé , peau mince , liliale , pieds grands .
ah je vois que vous regardez notre mycube alimenté par les rêve et fonctionne par l' imagination .
quoi qu' il en soit , j' ai dû décider , à mon très grand regret ...
oh non , est -ce que je suis encore là ? je ne veux pas passer ma présidence tout nu à l' intérieur d' un tube .
bart !
rendu au soir , jéchoua a décidé de sortir de la ville avec ses amis .
notre premier trophée du mérite de springfield est décérné à une légende locale . un homme qui apporte le rire et la joie aux enfants de springfield
imagine si tu mettais la jupe que luc veut que tu mettes ... un rire franc mord dans sa gorgée de bière , elle s' étouffe en gloussant , la main devant la bouche pour pas cracher .
voyons , voyons . bart ! t' es juste un peu lent , c' est tout .
voyons , où est -ce qu' il est bart ?
moi j' men vas pas d' icitte . ça fait 25 ans que je loge dans mon p' tit cube , pis j' ai pas l' intention de partir .
lisa , ton père a besoin de ton aide . tu connais tu quelque chose sur l' allemagne ?
c' est quasiment ce qu' il fait dans son pick - up , le boss .
pis maintenant y parlent de me refaire recommencer ma quatrième année si j' suis pas meilleur .
mini-cavalerie ? ! ? mini-minables tu veux dire !
oh non ! des extraterrestres de la bio-duplication , des complots de gars tous nus . oh mon dieu , raël larouche avait raison .
oui , tous les employer en ont reçu en échange d' un renoncement de certains de vos droits constitutionnels .
à vrais dire bart , mon travail c' est les mathématique et l' inginerie . tous les calculs sont fait en sorte que l , explosion se fasse sans danger .
bleu .
ça s' enlace pour faire tomber l' autre , un bagarreur trébuche sur une jambette , puis se remet sur pied en attrapant une main tendue .
allons bart , lisa a fait un travaille formidable à ma coiffure . ce qui a fait épargné à la famille 40 dollars . il faut tous mettre la main à la pâte tant que ton père ne travaillera pas .
aaaah ! j' m' étais pas rendu compte que tu commençais à compter les années ! ah ! c' est tu si épouvantable de vivre avec moi ?
si tu fais ce que le grand boss en - haut demande , c' est toi qui est vraiment mon frére , ma soeur , ma mére .
la grève serait peut - être déjà finie si la population avait été un peu solidaire .
depuis l' hiver , c' est scandale par - dessus scandale .
votre opinion m' importe peu imbécile .
hmm . c' est ben trop gros pour être un homme . evoye donc quelques enfants pour le débloquez . envoye donc 3 , 4 flos ...
elle se retourne , deux mangeux de marde sont au - dessus d' un gars à terre .
euh ... travailler pour vous .
au fond du terrain de baseball , une silhouette apparaît en même temps que surgit une voix d' homme qui entame un chant bas , grave , une complainte qui recouvre doucement la tranquillité de la nuit .
mettez - ça sur la table là .
dépêche charlie , il ne reste pas grand temps .
je m' ennuie c' est effrayant .
eille on a fait un marché !
tou es oune idiot ! est -ce que tou essayes de me touer amigo ? !
vous êtes pas à votre place ici .
bon , ben mon vieux , là j' suis rendu au bout du rouleau . je l' sais , j' ai pas toujours été un bon ti - gars , mais si je vais à l' école demain matin , j' va couler l' examen , doubler mon année . y me faut une journée de plus d' étude . j' ai besoin de votre aide , mon dieu .
ah non .
les toilettes sont pas pour les clients . adressez - vous à la fumerie de crack en face .
ouin , mon oeil .
pis pour ce qui est de retontir ben vivant d' entre les morts , vous avez jamais lu le passage des écritures ousque moïché parle du buisson pogné en feu , pis de comment y a une voix qui y a parlé en disant : je suis le grand boss d' abraham , le grand boss d' isaac pis le grand boss de jacob .
jéchoua est parti de dlà pour se rendre avec ses apprentis dans une place dans le coin de césarée de philippe . pendant le trajet , y en a profité pour leur demander :    c' est quoi que les gens disent sur moé , les gars ? y pensent que je suis qui , au juste ?
fin du réveillon , dans la famille de sa blonde , ils sont après déboucher les derniers cadeaux pis faire passer la tourtière avec un petit porto quand le téléphone sonne : c' est le voisin qui te dit que ta maison est en train de cramer .
vlà - tu pas qu' un lépreux s' est pointé sur ces entrefaites . le pauvre gars est tombé à genoux devant lui , pis y a dit d' un air suppliant :    si tu voulais , tu pourrais me rendre pur ...
le dude s' en est tiré , s' est relevé pour pogner le batte brisé de jézabel , qui traînait sur le sol .
la peur de quitter la maison . je vous recommande cette vidéo du canal vie intitulée ' la femme qui mourut entre ses 4 murs ' .
pierre fait un geste vers l' avant , son collègue met la main sur son épaule .
très bien ! quelles sont les couleurs du drapeau italien ? rouge , blanc et le troisième ?
' la famille aux grosses oreilles ' !
le neveu de fauteux est comme querelle les aime : un germe d' homme récemment développé aux fesses rebondies , sur lesquelles repose son costume de bain , l' adolescence encore visible sous les muscles et les formes viriles , pas tout à fait mâle , trop volubile , un peu hystérique , à peu près imberbe , les cheveux mi-longs , chaque mouvement du corps évoquant la soumission , chaque coup d' oeil l' appétit pour la bite .
en fait ils sont tous dans le même complexe , le complexe à hamacs sur la troisième .
la playlist éric lapointe joue depuis une heure , on est rendus dans les bas-fonds de sa carrière , les collaborations avec sans pression succèdent aux covers de starmania .
arrêtez , arrêtez m. burns !
un samedi , le jour où le monde se repose , jéchoua traversait des champs de blé , pis ses apprentis ont mangé des épis en marchant , en les frottant dans leurs mains .
il est stabilisé . j' ferais mieux de vous laisser tout seuls .
es - tu assez homme pour me donner 60 % de commission ?
indestructible !
sais - tu qui c' est qui a inventé le hamac , homer ?
oh ! donc entre vous deux c' est terminé ?
ben , j' en ai vu une de krusty une fois sur un t - shirt ...
le réveillon l' angoisse .
lui y' est gay ... y' est gay ... gay ... gay ... bi ! gay ... gay si on le paye ... gay ...
kossé qu' on va s' acheter avec ça ?
à vrai dire c' est lui qui vous a mis des bâtons dans les roues quand vous vous êtes présenté comme gouverneur , c' est grâce à lui si y' a pas eu de fusion de réacteur et c' est sa femme qui a fait un nu de vous .
ça presse pas j' ai d' la lecture en masse !
bernard est dans la lune , il boit tranquillement sa première bière de l' avant - midi .
jéchoua est parti de dlà pis y s' est rendu dans le coin de la ville de tyr . y est rentré vite dans une maison parce qu' y voulait pas que personne sache que y était là . mais ça rien donné pour autant .
oauin , ils ont peut - être faites des erreurs , mais c' est pour ça que les effaces existes
oh , pour l' amour du ciel homer , est dans l' même tiroir que l' année passée .
en s' approchant d' elle , il se rend compte qu' il la connaît , c' est une amie de sa fille .
eh lisa , viens voir . une brosse à dents électronique .
eh , eh , eh . c' est pas moi le méchant ici ok ? si homer se fait tuer dans l' arène ce soir , ce sera à cause de ton attitude négative , un point c' est tout .
assurance dentaire !
ah ... shny barney gumble .
querelle est pas d' accord , on allait leur crisser une volée .
ho hoh ho ! non ! oh non ! c' est pas la même affaire que les parents de milhouse . alors si vous m' cherchez j' vais aller vivre un p' tit bout de temps avec le père de milhouse .
une voix seule qui résonne , soutenue par une acoustique remarquable malgré le ciel ouvert , un écho qui se réverbère sur le plafond voûté de lucioles .
dans le montage du segment , ils ont coupé le bout où fauteux raconte l' affaire de l' eau de javel dans les cafés , mais ils ont gardé , juste après , celui où il dit en haussant le ton et en levant le doigt : on en a assez des coups de cochon !
mais ses employés , ses amis , l' avaient rapidement traité de vendu , de tricheur .
oui mais , un 59 c' est quand même un f.
par moments , le choeur se tait .
après ça , y s' est mis à leur parler en utilisant des histoires intriguantes :    une fois , y avait un gars qui a décidé de se monter un vignoble . y a mis une belle haie tout autour , y a creusé un pressoir à raisins , pis y a aussi construit une tour pour tchèquer tout ce qui se passait dans les alentours . quand y a eu toute fini , y a décidé de louer sa vigne à des cultivateurs du coin , pis y est parti en voyage .
apporté la télévision en haut , bart a retrouvé sa vision .
jimmie trouve qu' il est piquant sur un moyen temps , ça brûle la bouche .
mais c' est pas un trophée , ça fait partie du décor !
je sais pas , lenny se fait beaucoup parler de lui de ce temps - là .
alors johnny , qu' est -ce que vous nous réservez ? des farces ? un peu de magie ?
monsieur , j' ai l' impression que vous me cachez quelques chose ? vous pourriez ouvrir votre coeur à mâchoire l' alligator .
hé hé hé , ouais , ben moé j' en ai eu une maudite bonne idée tu sauras .
homer , t' étais pas supposé rencontrer ta femme il y a une demie heure de ça ?
querelle s' approche de la glacière pour se prendre une autre bière , il en profite pour attraper un glaçon et le glisser dans la craque de boules de judith , qui est en train de se faire griller sur un matelas gonflable dans la piscine , elle pousse un petit cri de surprise avant d' éclater de rire et de le traiter de maudit .
à coucher avec la femme des autres , à vouloir avoir tout ce que les voisins ont , à être méchant , croche , vicieux , jaloux , à blasphêmer , à se prendre pour un autre , pis à avoir toutes sortes de comportements vraiment caves .
non ... non ... non ...
non .
euh ... j' ai un petit problème , hank .
où est -ce qu' ils ont débarqué ?
une fille comme jézabel a déjà travaillé plusieurs étés sur une débardeuse , elle aimait la job , tu passes tes journées toute seule dans ta cabine , à l' abri des mouches et des jokes machos , dans une bulle qui te fait oublier pendant quelques heures les sous-entendus d' incompétence , les regards de haut – en tant que femme dans ce milieu - là , tu dois tout le temps faire tes preuves , toujours prouver à chaque nouveau collègue , à chaque nouvelle tâche et à chaque surintendant que tu ralentiras pas le reste de l' équipe , que t' es capable de t' adapter au même titre que les autres et de produire autant , sinon plus que la plupart des travailleurs .
nelson , les mets - tu ?
vas - y , court p' tit renne au nez rouge , court , vas - y , vas - y .
p' pa , j' peux - tu ... ?
je peux pas respirer ! au secours !
l' animateur la questionnait sur le système de santé , les congés de maternité , elle parlait d' augmentation du salaire minimum et d' un nombre maximal d' heures d' ouvrage par semaine , de sûreté en usine , d' assurances en cas de blessure , de maladie ... elle avait beaucoup d' imagination et , lors de ses délires de conteuse , devant les yeux grands ouverts de la jeune jéza prête à dormir , diane jurait que le grand public entendait à l' époque d' une oreille favorable les revendications des ouvrières .
non .
ça m' a fait plaisir stewart !
j' te souhaite d' y mettre le grappin dessus mon vieux moe . fais - moi le plein , ok ?
oh , nulle part en particulier . j' ai juste besoin d' un peu de temps pour réfléchir .
moi j' suis pas capable le springfield shopper . c' est quoi l' idée ? toutes les manchettes c' est des farces .   beurk ! où c' est que t' as pris ça ? ça vient d' un gars su' l' bord de l' autoroute ? j' te dit c' est dégoûtant !
on vide les réservoirs d' essence dehors , dans la neige .
si tu sais pas ce qui te fait gagner de l' argent , tu vas l' apprendre , câlisse .
maintenant , en utilisant la méthode lombardo , vous apprendrez a voir les objets de tous les jours comme un simple ensemble de forme géométrique . ici , nous voyons comment deux cercles concentriques , quelques trapèzes , un ovale . et oui , même un losange peuvent donner naissance a un adorable petit lapin . c' est aussi simple que ça .
sa blonde avait insisté plusieurs fois , mais charlish a toujours pensé que c' était une affaire de capitalistes blancs pour faire du profit sur le dos du pauvre monde ; de toute manière , il a jamais aimé les compagnies d' assurances , qui augmentent à ce qu' y paraît tes cotisations quand t' es autochtone .
t' as raison , il faut qu' on donne un party !
whoa !
ouin , si on peut dire . ma femme veut me laisser parce qu' a pense que j' suis un porc .
fauteux capote , hausse le ton , lui explique l' eau de javel , le pick - up dangereux , aucun respect pour l' intégrité physique des travailleurs .
jézabel attrape le batte fendu , achève de le casser sur son genou pour faire du manche un pieu effilé qu' elle enfonce dans le coeur de l' agonisant , à partir du ventre , en passant sous la cage thoracique , puis à travers le poumon .
ah , uno bambino ou peut - être una bambina . je ne suis pas doués pour aucune langue pantoute .
le vent remue doucement ses longs cheveux blancs tandis qu' elle s' agenouille près de querelle .
voilà ... et voilà .   hé hé hé ... d' oh !
no problémo .
on peut pus leur casser la gueule comme on faisait avant , mais y' a d' autres façons d' y arriver .
eh les garde-côte , essayez de nous attrapez astheure !
celui qui se pâme sous ses assauts est un petit querelle qui ne doit pas se développer , qui ne doit pas aller plus loin , en face de qui querelle conserve un étrange sentiment de respect et de curiosité , comme s' il était devant le foetus de lui - même .
y sont finalement arrivés à un endroit qui s' appelle gethsémané . jéchoua a dit à ses apprentis :    okay , vous pouvez vous asseoir icitte en attendant , pendant que je vas aller jaser un boutte avec le grand boss en - haut .
faque y ont dit bye bye aux gens qui étaient là , tout autour d' eux - autres , pis y sont partis avec jéchoua sur le lac en bateau . y a d' autres barques qui les ont suivis .
un petit amas de grévistes dispersé à la jonction de la 169 .
en temps normal , il aurait passé la soirée à essayer d' avaler la pilule à grandes lampées de whisky directement à la bouteille en sacrant et en tournant en rond dans le salon .
toué médecins qu' a l' avait vus l' avaient fait ben souffrir . après avoir dépensé tout son argent , la femme allait pas mieux pantoute . pire que ça , son mal avait même empiré avec les années .
homer , on est-tu bientôt dans les eaux internationales parce que ça commence à pas être beau pantoute !
tu pourrais être mon image paternel !
j' m' ennuie d' denise paillette !
il fait encore chaud et humide , un orage éclatera sans doute pendant la nuit , mais , pour l' instant , pas une trace de vent dans l' air , qui commence à blondoyer à mesure que le soleil descend ; le lac est comme un grand miroir .
eille !
a bientôt . au revoir .
ah oui , tu trouve ?
ma confession par bart simpson . j' suis aussi idiot que les autres . point . j' ai triché au test d' aptitude . point .
jéchoua l' a regardé avec des yeux plein d' amour , pis y a dit :    j' ai l' impression que y a juste une affaire qui te manque mon chum : retourne - toé - en chez vous , vends toute ce que t' as , pis donne l' argent aux pauvres : ça va être comme si tu le plaçais avec un intérêt garanti au ciel . après ça , reviens me voir pis deviens mon apprenti .
querelle prononce quelques paroles inaudibles , le garçon serre la main de jézabel en souriant , puis les deux gars se frenchent , la main de l' ouvrier qui remonte le long de la cuisse de l' autre .
l' opinion des touristes , des propriétaires de terrains en bordure du lac tourne avec les vents du mois de juillet .
elle est enterré !
mais jéchoua a attrapé le garçon par la main pis y l' a fait lever ; vla - t' y pas qu' y s' est tenu dret deboutte pis y avait l' air ben correct .
on se demandait , euh ... , pourrais - tu nous dire quand c' est que toute ça est supposé arriver pis c' est quoi les signes pour nous avertir que ça s' en vient ?
le vieux serpent était resté calme , énerve - toi pas , c' est pour le plaisir de la discussion , les connaissances scientifiques sur le sujet étaient moins pointues à l' époque ... christian s' était retenu pour pas lui sauter dans face .
ha , ha , ha , ha , ha ! si vous savez comment j' appréci chaque seconde passé avec lui . du matin quand je presse son jus d' orange , jusqu' au soir quand je borde son lit . c' est pas que mon patron , c' est aussi mon meilleur ami .
oh mon dieu , des extraterrestres . mangez - moi pas . j' ai une femme puis des enfants ... mangez - les .
et avec raison , c' est le mien .
ma corde à sauter s' est brisée . j' ai faite un noeud pis est encore bonne .
oh mon dieu le destructeur ! il est revenu !
mc camil a des écouteurs autour du cou et des spots de sueur en dessous des bras , on peut les voir quand il change de toune et qu' il fist pumpe dans le vide pour faire oublier sa transition de marde .
comment ? vous êtes toujours là ? il va falloir qu' on se débarrasse de vous , j' en ai bien peur .
y' en a qui disent qu' avant qu' on pose les grosses télés , ça finissait pas mal plus souvent avec des coups de poing sur la gueule .
je sais pas c' est encore un petit peut vague dans ma tête .
c' est pas facile à faire comprendre à son père , qu' on va faire de l' argent avec une usine qui roule pas , mais il a tout calculé et a pas sourcillé quand la menace d' arrêt de travail s' est concrétisée .
les tavernes , c' est plus pareil depuis les écrans plasma .
au début , on s' encourageait mutuellement , des gars du bois étaient même venus piqueter avec les journaliers du chemin saint-hubert , une ou deux journées .
c' est pas moi .
oh , je m' excuse . laissez - moi réveiller ma blonde puis ... on va y aller . eh crystal , amène - toi , on s' en va .
yaarrrrggh ! pas une ode à la guerre comme l' hymne américain , mais un cantique qui nous réjouit . comme l' hymne national du canada .   ô canada !
bon après-midi messieurs , je suis scorpio . j' ai un engin qui peut détruire la terre . vous avez 72 heures pour me livrer l' or ou vous devrez subir les conséquences . et pour prouver que je niaise pas avec la poque , regardez ceci .
c' est merveilleux homer . je suis tellement fière de toi !
vas - y , tu peux toute les prendre !
eh , je peux - tu avoir de la dinde ?
ils ont des bandeaux sur leurs yeux crevés , des casquettes sur leurs crânes chauves , des cicatrices sur leurs doubles mentons .
ils sont rongés par les puces et les tiques , leur peau est couverte de blessures qu' ils ont grattées et mordues , arrachant le pelage par touffes épaisses , leurs crocs sont cassés , leurs oreilles nécrosées par les batailles menées pour pisser à la place d' un autre ou pour le monter , et , maintenant , chiens et chiennes apaisés improvisent ensemble l' air cannibale de la fin des hommes .
ouais ok .
y était tellement énarvé qu' y a juré devant tout le monde d' y donner ce qu' a y demanderait , même la moitié de son royaume .
comme jéchoua sortait du temple , y a un de ses apprentis qu' y a fait la remarque :    wow , check donc ça , chef , comme c' est beau les pierres ! mautadite belle bâtisse , tu trouves pas ?
il s' appelle querelle , le petit le connaît .
c' est peut - être juste le chat .
ho ! quelle famille !
ça jase du bulletin de nouvelles d' hier , judith est venue en ski - doo et a ramassé querelle sur le chemin , jézabel remonte sa tuque , descend son foulard pour se faire griller un peu la face au soleil .
correct , correct ...
ah oui ?
mais ils vont me battre juste plus fort après !
ben pour commencer y a pas d' arbre .
les yeux de querelle se mouillent aussitôt , il mord sa main pour étouffer un cri , grogne en crissant son poing dans le mur .
juste une seconde ... ok , attends ... une minute ... ok , juste une seconde .
jézabel déteste les grandes gueules sans talent des ondes fm , elles sont pas capables de réfléchir une seconde , ont zéro nuance et font juste se choquer contre à peu près tous les sujets possibles et imaginables .
c' est pas du toc ça les potes . eh !
avec les madeleine parent , les léa roback , les simonne monet - chartrand , les mathilda blanchard , qu' elle prétendait avoir toutes connues , c' était bien différent , soutenait diane .
le tas serait aussi avide de baisses de taxes que de rôti de palette .
ahh ... pourriez - vous me le corriger tout de suite s' il vous plaît ?
bien commence par lire la phrase .
pis , vous vous êtes bien amusé ?
alors , avant le début de la partie , le culturiste rainier wolfcastle aimerait vous dire quelques mots à propos du ymca de springfield .
ils avaient joui ensemble en se disant je t' aime .
certains internautes le traitent de raciste , d' autres disent que ça fait longtemps que la loi est passée .
je m' excuse , mais on est un peu fatigués monsieur . on a travaillé très fort pour installer le nouveau réacteur .
c' est crowdé ce matin , mais elles ont réussi à en trouver deux collés au bout de la rangée , dans la section habituellement réservée aux sportives lululemon qui viennent montrer leurs seins refaits et leurs faux ongles , qui mettent le tapis à 14 et courent sans avoir l' air de se forcer , sans suer une goutte et en respirant par le nez à part de ça .
les gens n' ont plus de valeurs , les itinérants t' agressent dans le métro et les rues sont pleines de nids-de-poule assez profonds pour scrapper ton char .
détruit votre mariage ? mais j' ai jamais vu une femme être aussi dévouée qu' ce soir - là . r'gardez donc la cassette .
coureur ... euh ... danseur , caracoleur ... euh ... nixon , comète , cupidon , donne - moi - le - ton .
holala ! ils nous enfoncent le bâton un peu partout . jusque là j' ai été ben chanceux , ils ont pas encore réussi à me l' enfoncer dans le ...   ayoye ! j' ai parlé trop vite !
monsieur scorpio dit que la productivité a monté de 2 % pis que c' est à cause de mes techniques de motivation . comme les beignes puis la possibilité d' avoir encore plus de beignes .
il étouffe , humide des sueurs de sa performance .
bernard peut pas s' empêcher de voir l' embauche de nouveaux employés comme une menace pour sa job ; souvent , les jeunes arrivent motivés , pleins d' énergie , ils travaillent fort et , même s' ils font plusieurs erreurs au début , ils apprennent vite .
vous savez , c' est intéressant de noter que le jumeau de gauche était variablement celui qui est mauvais . j' ai formé une théorie   attendez une minute . la cicatrice d' hugo est du mauvais côté . il n' a jamais pu être le mauvais jumeau de gauche . ce qui signifie que le mauvais jumeau est et a toujours été depuis le début ... bart .
ah , ok , vas - y pôpa .
judith est très critique , elle est pas du genre à aimer tout ce qu' on nous sert à la télé comme la majorité des gens qu' elle connaît .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
je veux trois semaines de vacances et des frais de déménagements .
oh , o.k ..   ça , ça fait encore ben plus mal qu' on dirait .
fais toé z' en pas m' man , chus sur que toute va ben aller .
oh , qu' est -ce que je vais faire ?   hé toi delepine , attention à ce que tu fais ! smithy ! réveille toi !
comme un champignon .
vraiment ? bon , alors , qui que vous soyez , vous êtes renvoyé .
on le reçoit avec une couple de taloches .
salut , c' est moi corey . j' espère qu' un jour on va se marrier ...
pis , y a rajouté :    faites ben attention à ce que vous entendez , là . la balance avec laquelle on va vous peser ammandonné , c' est celle que vous aurez utilisée pour les autres , pis on va même en rajouter dans votre cas .
je m' excuse ma chouette , le moule à gaufres est en réparation .
au lac , un patrouilleur fait pas grand-chose d' autre que du radar , donner des tickets les samedis après-midi quand ça voyage sur la route régionale , une police est pas formée pour calmer un attroupement d' employés en colère .
regarde qui c' est qui parle !
ça c' est le miracle qu' on espérait depuis tellement longtemps .
ça prend du culot , nous dire comment gérer l' usine . il a même un cheveu sur la tête .
salut .
j' suis ton gérant .
jean-marie ne sourit plus .
bergeron de la rue collard , et aussi vous , m.
jéchoua s' est assis , y a demandé aux douze de venir , pis y leur a dit :    si quéqu' un veut être vraiment le meilleur dans gang , c' est ben simple , y a juste à se placer en dernier de toute , pis se mettre au service des onze autres .
coucou ! coucou ! coucou ! coucou ! coucou ! coucou !
je le doit à mon travail enrichissant avec les enfants , pis à pas m' être gratter .
querelle ne choisit jamais le garçon avec lequel il va passer la nuit ; quand il a envie de planter sa verge , c' est au premier disponible qu' il donne son adresse et si , par hasard , sa bouche a déjà eu l' honneur de sucer le grand querelle , alors le garçon à tout coup tombe amoureux .
il fait chaud , l' été , sur les berges du lac saint-jean .
faque les apprentis sont partis chacun de leur bord pis y se sont mis à dire à tout un chacun qu' y fallait changer de vie ça presse .
y' avait un portrait d' un gros bourdon sur les cinq cents . ' donnez - moi donc cinq bourdons pour vingt-cinq cents ' , qu' on disait . bon , où est -ce que j' étais rendu ? ah oui ! la chose qui comptait c' est qu' t' ayes un oignon à ta ceinture , parce que c' était la mode dans c' temps - là . mais y' avait pas d' oignons blancs parce que voyez - vous , c' était la guerre . la seule chose qu' on arrivait à trouver c' était des oignons jaunes , comme ceux qu' on trouve de nos jours , quoique dans c' temps - là y' étaient plus gros .
j' ai peur qu' on ait pas été entièrement honnête avec toi bart . tu vois , tu as un frère .
il y a rien là , y parlent en plus , tiens , regarde .
vous avez peut - être gagné cette partie , simpson , mais ma revanche sera insupportable .
8 ? trop vieille . dehors grand-mère . faut pas m' en vouloir ma petite lougash doit se rendre maintenant à son atelier de gestion de la colère . atelier de gestion de la colère , absolument inutile . que je déteste tellement . je crache dessus .
camélia somnole sur le divan devant un vieux film d' horreur avec anthony hopkins , elle se réveille à l' arrivée de judith .
smithers , mon vieux , il n' y a rien comme revenir chez soi en parfaite santé ! ah et désolé pour votre état .
lisa va avoir besoin d' broches .
marge , un autre bière s' il te plaît .
ce que je vas dire là , c' est sûr comme du vinaigre : si quéqu' un dit à la colline qui se trouve en face :   heille , ôte - toé de dlà pis va te garrocher dans la mer , pis qu' y dit ça en croyant de toute son coeur que ça va arriver , ben c' est dret ça qui va se passer .
on se dit que ça va nuire à leur vente , peut - être .
hier , il a vidé dans l' évier les cannettes de bière qui restaient dans le frigo avant d' aller se coucher à ses côtés , vers 9 h 30 .
pôpa !
j' pense qu' on devrait y aller .
v' nez me rejoindre dans la ruelle dans 15 minutes . venez seul .
oh mondou ! je fais quoi ' asteur ' ?
ça me surprendrais pépite , j' pense que ça va être un noël triste pour les p' tits lupin lutin .
il faut sauver bubulles ..
hé , va donc te faire couper les cheveux espèce de hippie !
j' ai contribué en ne m' objectant pas trop .
alors j' espère que vous aimez recevoir à dîner .
il explique que c' est des plans de ... – il se reprend – des mauvaises idées , ces affaires - là .
j' veux mon beigne au jello ! j' veux mon beigne au jello ! j' veux mon beigne au jello !
christian et abel lui font un petit signe , ils sont parfois méfiants à l' égard de leur collègue de montréal , ils le traitent en blague de citadin ou de gars du plateau pour signifier leur désaccord juste avant de voter sur une proposition en assemblée générale .
non ?
wow , c' est le plus beau papa .
bien reçu . avec plaisir !
alors , je suis acceptée ?
mmm ...
aux connaissances pratiques de son père , au savoir - faire acquis au fil des ans , d' abord dans le domaine de la fourrure ( acheter les peaux des trappeurs , les revendre aux manufactures , aller à montréal choisir ses modèles , vendre ses manteaux – quatre ou cinq par jour , dans ses meilleures passes ) , puis à la scierie depuis les années 1980 , à cette expérience , sculptée par l' essai et par l' échec , le fils oppose ses notions scolaires , ses certitudes diplômées , ses études de développement et ses plans marketing .
maintenant allez - y ! sortez vos griffes !
lui , il était pas assuré ... mais on voulait le faire taire .
on entend un bruit , au loin , léger sursaut dans le repos , doux fracas du racer de jézabel qu' annonce , dès le tournant , son puissant phare avant .
hi hi ! les teamsters !
ses cheveux sont dénoués par leurs doigts fins , puis illes se mettent à les tresser pendant qu' une petite cosette portant un panier de plastique place des marguerites fanées et jaunies dans ses torsades .
l' atmosphère est bon enfant , les grévistes s' amusent fort , la corona coule à flots , on joue à la pétanque non loin des vagues ou on jase , étendus sur de grandes serviettes , en pigeant avec des petites carottes dans des plats de hummus .
mais jéchoua s' est reviré , y a regardé ses autres apprentis , pis y t' a blasté mon pierre pas à peu près :    ôte - toé de mon chemin , mon enfargeur . laisse - moé tranquille . ce que tu penses là vient pas du grand boss pantoute , ça vient juste de ta petite caboche ben limitée .
ben , j' aimerais ben qu' tu surveille c' que tu dis , parce que , d' abord , lui aussi a des points faibles , comme tout les êtres humains . pis , ensuite , c' est le seul père que j' ai . c' qui fait qu' il représente pour moi l' archétype masculin et l' estime que j' ai pour lui va décider de ma structure relationnel quand je vais être grande . tout les coups bas portés contre lui sont des coups bas portés contre moi et j' suis bien trop p' tite pour me défendre quand on agresse mon archétype .
je sais , je sais , une autre année ensemble . ah , quel enfer .
continue , papa !
évidemment .
jézabel prend peur .
on se raconte les meilleures passes de cette mémorable bataille , nos répliques les plus cinématographiques ou nos coups les plus efficaces en exagérant sans scrupules , voire en inventant certains segments .
peut - être ?
ayayaye , que flora malodorosa !
l' eau lui monte aux yeux et embrouille sa vue .
vous pouvez pas cliquer sur votre menu mapple pi cliquer sur compassion à la place ? dit oui !
les savard ont tous donné pour au moins vingt , trente piasses de denrées non périssables dans le panier à l' entrée de l' école et ils sont prêts à manger .
viens à la table plutôt !
mon indignation polie dépasse toutes les bornes .
ça lui prend des challenges , des problèmes à résoudre , c' est sa drogue , sans ça , elle déprime .
ben voyons ! bien sûr que ça m' intéresse , j' veux juste avoir un autre bière pendant que je m' intéresse . marge !
c' est un fait que la presse collabore à tout ça , les médias , selon fauteux , c' est des romanciers , des fabulateurs qui font de l' argent avec de l' invention pure – ils ont de l' imagination en crisse !
la découverte de la dépouille de querelle sur le terrain de baseball a lentement mené la police à trois voyous , trois septiques de quinze , seize ans , trois ragazzi pleins d' amour et de mort .
à moins que ... !
il est mort à seize , noyé dans le lac saint-jean au printemps , une randonnée de ski - doo , une secousse un peu forte , un trou dans les glaces .
une fois , il était même venu avec un garçon un peu louche , qui ne s' intégrait pas bien au groupe et qu' on n' avait heureusement jamais revu .
arnie c' est pas le moment
oh non ! pas question . j' vas pas vous laisser sacager le yacht de m.burns .
jéchoua leur a répondu :    faites ben attention de pas vous faire passer un sapin , les gars ,
pendant tout l' hiver , ils avaient appuyé la cause , soutenu leurs moyens de pression , on pouvait même voir sur plusieurs pick - up de forestiers le sticker j' appuie les travailleurs de la sdl que les grévistes avaient distribué un peu partout en ville .
c' est pour ça que l' homme doit quitter pére et mére
querelle a oublié ce garçon qu' il s' est déjà tapé quelques fois , mais il remarque rapidement les regards furtifs dans sa direction , les gestes de parade , les sourires exagérés .
ses apprentis sont allés partout annoncer le message qui rend joyeux . le chef passait son temps à les aider dans les affaires , en confirmant leurs paroles par toutes sortes de signes hors de l' ordinaire après qu' y avaient parlé au monde pour leur dire ce qu' y savaient .
pourriez - vous ... travailler un peu plus vite ?
ouin , tu peux le dire . hey , il y a un vus là - bas avec la télévision !
cinq pieds dix .
je prends cette chambre - là .
à cypress creek , dans le nord quelque part .
l' apex de la journée est un rituel apparemment très en vogue dans la région , une sorte de jeu qui vise à dévoiler simultanément aux parents et aux invités le sexe du foetus .
six cafés extralarges pour la douzaine de piqueteurs , un petit sac de papier avec du lait et du sucre , en vous souhaitant une bonne journée , c' est pas chaud dehors .
jéchoua a reposé ses mains sur ses yeux . après ça , y s' est mis à voir toute ben clair . le monsieur était complètement guéri .
mmm ... voilà un adversaire de valeur . regardez - le , smithers , il fait de l' exercice pendant que les autres s' empiffrent de bonbons des machines .
oooooh ! pourquoi est -ce que personne me donne jamais de trophée ?
elle lâche son bâton et aide le gars de l' usine à se relever .
elles entendent déjà le chantage des patronnes , les menaces de fermeture , elles s' épuisent déjà à imaginer les démarches compliquées , la procédure légale coûteuse et les innombrables papiers à signer .
oh , non !
parce qu' ils sont drogués , on fait aux boys des prises de sang .
doux comme un fesse de p' tit bébé .
mais bien sûr , tu nous as regardés du haut du ciel , tu nous as donné la vie et seule ta divine intervention peut nous sauver du démon .
demande - lui pour la récompense .
1000 $ . voyons donc ! tu parles d' une façon de fourrer le monde ça . ça pourrait pas être payé par le gouvernement ?
bart parle donc pas comme ça . tu vas y faire d' la peine .
ils décident de bloquer l' entrée à l' usine , de piqueter devant la barrière , la direction n' aura pas accès au bureau , il faudrait nous passer sur le corps .
t' inquiète pas j' ai protégé mes arrières .
un pique-nique père - fils .
cte semaine - là , y avait justement un dénommé barabbas    un séparatiste    qui avait été mis en prison pour avoir tué un gars dans une émeute .
vas - y lisa .
un p' tit moment .   ah ben , torbinouche ! écoute - moi ben toi mon p' tit sacripant j' sais qui est -ce que t' es , mais si j' te met le grappin dessus j' te tord le cou !
querelle accélère , étranglant tranquillement le cou de sa jolie salope .
ah m. simpson , vous ne devez pas quitter le centre d' accueil .
j' ai des cheveux !
ça prend deux voyages pour amener la dizaine d' ouvriers au poste .
bonjour m. burns !
c' est prodigieux ! voyons !
ils sont huit à être venus .
mais monsieur burns , ce n' est que la moitié de ce que nous avons payé .
en baisant le jeune homme de dix-sept ans tout juste extorqué à la générosité subventionnée de ses stupides tuteurs , un couple respecté à roberval parce qu' il accueille des enfants autochtones arrachés temporairement ou pour toujours aux négligences présumées de leurs familles de pointe - bleue , en retirant le garçonnet des mains enduites de crèmes luxueuses d' une marâtre et de son marcel qui le tabassent depuis son arrivée dans ce nid d' amour , querelle se saisit , l' instant d' un soir , d' une vie dont personne ne veut – surtout pas le jeune homme – et la fourre d' un sens dont elle était dépourvue .
ah maudit mypod comment on peut voir un bon film sur un écran petit de même . pi la musique de nos jours partez moi pas la deçu .
j' en ai entendu parler .
pôpa homer !
non . il faut montrer au monde comment popa est en réalité . après , tout va redevenir normal comme avant .
y a d' autres graines qui ont abouti ousque y avait des chardons . ctés mauvaises herbes - là ont grandi eux autres itou avec les jeunes pousses , ce qui les a empêchés d' arriver à maturité pis de donner des fruits qui avaient de l' allure .
t' as frappé un noeud mon baveux !
monsieur , que l' aveugle a répondu , je veux voir !
il était tellement bon pour sa mère monsieur .
o ... k . maintenant la droite .
querelle et christian suivent le beat de la tête .
qu' est - c' est qu' j' t' avais dit ?
personne ne vous aime .   personne ne vous aime ! vous êtes vieux vous êtes laid ! personne ne vous aime ! ...
en arrivant dans leur bunker , ce soir , juste avant de faire l' amour et tout au long , ils s' amuseront à louvoyer entre les hommes horny de la région pour se moquer de leurs mauvaises dick pics .
c' est écrit ici qu' un seul de ces séquoias géants peut produire assez de bran de scie pour absorber toute la vomissure accumulée en un jour à disneyland .
deux chaises confortables sont placées devant la porte des toilettes ornée d' un petit bonhomme qui fait pipi .
une , s' il vous plaît .
faque , c' est qui qui a envoyé ti - jean caler le monde par - dessus à tête dans l' eau du jourdain , à votre avis ? c' est - tu le grand boss en - haut ou ben des ti - counes comme vous autres ? donnez - moé donc la réponse , juste pour voir .
le jeune avait raison , il faut les voir se battre en hurlant , nourrir la cohue et trouver leur place dans le désordre de linge déchiré et de peaux fendues .
faque la fille est revenue voir hérode pour y dire c' est quoi qu' a voulait :    je veux que tu m' apportes la tête de ti - jean icitte , tusuite , sur un plateau d' argent .
oh oh , j' veut qu' y m' voie !
non , je veux une bouteille de henry k. duff procédé unique de brassage .
enouaille mon bébé , fais ça vite .
j' peux pas vous dire comme j' me sens mal pour ce qui est arrivé .
je l' ai surpris en train de dégrader la propriété de l' école , ce matin . nous évaluons les dommages à 75 $ et nous croyons que c' est vraiment trop injuste d' avoir à pénaliser les autres payeurs de taxes .
il ne reste plus que les chiens pour chanter pour querelle .
en vérité madame bart , ils ont parfumé la ville avec une odeur de prise de conscience !
quand il parle des demandes étranges que lui ont faites les garçons de roberval ... leur attacher les mains et les pieds .
cheers !
eh , il y a quelque chose de pas correct avec lui . il tombe même pas .
pis , qu' est -ce que vous en pensez les enfants ? y est tu assez beau pour vous autres ?
dans un système démocratique , de toute manière , c' est la majorité qui l' emporte , c' est de même .
de toute manière , c' est tellement ennuyant , noël , dans sa famille , querelle se dit que ça vaut pas la peine de faire cinq heures de route pour aller souper et se coucher à 9 h 30 .
les grévistes réunis autour dans la cour arrière du bungalow de fauteux comprennent mal pourquoi notre centrale – querelle se rassoit – , qui est supposée nous défendre – il décapsule sa bière – , faire converger les revendications de tous les travailleurs pour mettre de la pression sur les boss et sur le pouvoir politique – il prend une grande gorgée – , a passé le printemps à travailler sur la grève des frais de scolarité – querelle , qui a déjà entendu parler plusieurs fois des événements , lâche un ça , crisse , c' est pas comprenable .
queue de six pouces , circoncise .
il a rien bu du café toxique , mais , quand ses cinq collègues se mettent à cracher rouge sur la neige dure , il se racle la gorge pour avoir une bonne raison de crisser son camp .
m. simpson ?
ooooooh ! encore un autre souvenir qu' il faut que j' enfouisse .   je suis à disneyland ... disneyland !
l' animatrice de la radio régionale donne deux matins par semaine un cinq minutes d' entrevue au porte-parole des forestiers , un gros gars nommé jean-marie , un antisyndicaliste invétéré depuis 1999 , l' année où il s' est fait renvoyer de son poste de représentant à l' alcan à la suite de plaintes pour intimidation – il se pointait chez les employés qui travaillaient trop pour leur dire de slaquer la cadence .
dans un instant à l' antenne de comics + un nouvel épisode de south park .
heu ! y' a pris un coup chez harrington d' l' autre bord d' la rue là - bas . ils devraient fermer ça ste trou-là .
hier soir , elle a été obligée de crisser là une fille qu' elle fréquentait un soir ou deux par semaine depuis quasiment un an parce qu' elle s' était mise à faire des crises de jalousie .
jézabel aime sacrer quand elle défonce la gueule de quelqu' un .
un ordinateur ...   donc ça va être ça leur cible !
querelle aime les petits garçons , les garçons sages de bonne famille et les mauvais garçons qui rôdent devant les portes de la prison , le soir , quand on libère pour la fin de semaine les détenus assoiffés de peau glabre et de fesses rondes et que les garçons vont défiler près des grillages , vers les voitures du parking qui les emmènent bien vite au premier motel sur la route .
eh ! si le chapeau de tom landry réussit pas à vous motiver , je serais aussi bien de démissionner tout de suite .
vous avez encore mis du beure de peanut dans le port internet je vous gage .
allez , plus vite , plus vite , sortez - moi ces atomes !
siméon est comblé .
jézabel se relève , essuie inutilement ses jeans humides de la main , puis quitte le terrain de baseball en se traînant les pieds , son manteau canari sur l' épaule .
hey , vous avez pas le droit de v' nir icitte habillez comme ça !
après ça , jéchoua s' est assis en face du tronc pis y checkait du coin de l`oeil ceux qui mettaient des bidous dedans , juste pour le fun . y a des nantis qui sont venus pis y ont mis des gros montants ;
y' a rien de mal à ce qu' un père embrasse son fils . du moins , il me semble . maintenant , vas - y , mon gars . mais fais ben attention parce que c' est comme ça qu' un jour , tu pourras peut - être accomplir ce que nous , les simpson , rêvons d' accomplir depuis des générations . c' est à dire avoir l' air aussi futé que les autres .
à la fermeture , quand la gérante quitte le magasin pour les laisser faire seules les comptes , éteindre les lumières et barrer les portes , les caissières glissent un ou deux 20 dans leurs sacoches pour se payer des grosses bières , elles s' en vont tinquer à la taverne .
salut les caves !   d' oh !
c' est qu' il porte sur l' épaule un batte de baseball , un vieux bâton au bois usé .
le troisième sort sa pipe et inhale une roche , en offre à ses potes .
tout ça c' est d' ma faute , p' pa . j' voulais pas qu' tu te fasses faire mal !
voyons donc bart , on a eu du fun ! tu t' rappelles pas quand j' te poussais sa balançoire ?
le bar commence à se remplir pas mal et bernard allume qu' on est jeudi et que , aujourd'hui , c' est la dernière soirée karaoké avant les vacances de noël : les jeunes sortent , tout le roberval de moins de trente ans se ramasse ici .
quand un gars perd tout ce qu' il a – maison , char , pick - up , remise , ski - doo , quatre-roues , télé , albums photo , souvenirs – , il s' assure de garder la mousse qu' il lui reste dans le nombril .
le discours de fauteux devrait débuter bientôt .
mais jéchoua continuait à checker autour de lui pour voir qui c' est qui l' avait touché .
avec plaisir monsieur .
pis si quéqu' un vous donne à boire , parce que vous appartenez à l' attendu    même si c' est juste un ptit verre d' eau   , ben ça sera pas oublié ; c' est moé qui va y donner sa récompense .
non !
ça m' étonnerais qu' homer est ben hâte . de tous les hommes que t' aurais pu marier , je me demande pourquoi il fallait que tu choisisses le plus épais .
querelle étouffe , le sang coule d' abord timidement de la taillade , puis abonde sur la main de jean-marie lorsqu' il retire la lame des chairs tendineuses .
c' est qui ça qui aime le chocolat au laxatif ?
ah ouais , ben , c' est - ce qu' on va voir là ...
mais ma chère marge , je crois que ça sert ... à se gratter les foufounes !
querelle s' est fait encercler par trois forestiers qui veulent lui en coller une depuis le début , ses cheveux sont en bordel , il les enlève de ses yeux , les colle sur sa tête avec le mélange de sueur et de sang qui couvre sa main , s' essuie sur sa camisole déchirée .
c' est toi le seul et unique slow - mo !
elle croise une ligne qui passe dessous , la petite , plus courte et dont les rendements sont plus modestes : le royaume de fauteux , qui conduit les opérations avec autorité et deux autres journaliers .
les rédemptions et autres acquittements sont pour les pieux délinquants , les criminelles aléatoires .
il a pas trop envie de lui parler , à lui .
si le monde savaient tout ce qu' on subit ici , ça ferait longtemps qu' on aurait mis nos limites collectivement .
dis - moi , bart , est -ce qu' il t' arrive de t' ennuyer à l' école ?
ça suffit , burns !
oh ! qu' est -ce qui va pas mon p' tit ?
ben reste pas là comme un piquet , aide mademoiselle à se débarrasser des ses valises .
p' pa ! peut - être que tu pourrais être leur grand chef !
fauteux va venir faire un discours pour annoncer officiellement la nouvelle que tout le monde connaît déjà : on vient de rentrer en lock-out .
ben c' est lui .
ooooh ! pourquoi ! ?
le moteur de son char a sauté il y a moins d' une semaine .
vous éprouvez du ressentiment pour votre centrale ?
vous n' avez pas compris . la sauce tartare , la clé des toilettes , sécher les mains de votre patron , c' est vous tout ça . c' est pas vos cheveux qui l' ont fait . vous l' avez fait , parce que vous étiez convaincu de pouvoir le faire et vous le pouvez encore .
illes retiennent jézabel quand elle essaie de se hisser sur ses coudes .
d' oh !
demandez - moi pas c' est quand le jour pis l' heure parce que je le sais même pas moé - même , pis mes volants messagers non plus . y a juste le pére en - haut qui le sait .
un peu plus tard après ça , c' était plein de gens venus pour entendre jéchoua pis encore une fois , personne dans gang avait de quoi à manger . faque y a appelé ses apprentis pis y leur a dit :
toute ce que je peux vous dire c' est que toute ça va commencer à se produire avant même que cte génération - citte ait levé les feutres .
je suis déménagé ici du canada , puis ils m' ont dit que j' étais un peu lent , tu vois ?
les jointures rencontrent des dentitions parfaites , des avant-bras , des flancs découverts .
moe ? qu' est ce que tu fais là ?
les profits engendrés par quelques privilégiés se transforment en maigres redevances pour lesquelles les grands capitalistes sont acclamés dans la province entière , hissés à bout de bras par les foules et transportés jusqu' aux plateaux de télévision , où , un verre de rouge à la main , on célèbre leurs bons coups , énumérant les raisons pour lesquelles ils sont des modèles pour la jeunesse : les québécois ont si peur de l' argent , personne ne devrait avoir honte du confort financier , cette méfiance envers l' accumulation des richesses est une tare pour notre culture , les entrepreneurs participent au développement des régions et à l' exploitation saine des ressources , que ferait - on sans eux , nos pères , nos héros , leurs opérations sont couronnées , articles de journaux à l' appui , d' international business awards .
ça travaille là depuis l' ouverture pour certains , depuis plusieurs années pour la plupart .
na na na na , na na na na , hey , hey , hey , good bye !
quand la guerre est pognée dans un coin à quek part , pis que les gens se battent ensemble , cte pays - là toffera pas ben longtemps .
oui , pis monsieur simpson est vraiment très drôle .
bottom .
en autant qu' on nous voie pas porter en ville la pelure du castor qu' on a fait sauter à la dynamite avec le reste de son écluse parce qu' il bloquait la circulation sur la rivière proche du chalet , empêchait la truite de venir frayer .
ouais , ouais , ouais . j' vois ce que tu veux dire . hi hi hi !
leurs pupilles se rencontrent lorsque le garçon sort de la piscine par l' échelle à côté de laquelle querelle se fait tremper les pieds .
lui , c' est un habitué ici ... jézabel est après servir un client , mais elle lui fait un petit signe de la main .
écoute homer , je vais être franc avec toi . il y a une bonne chance que tu puisses battre tatum . mais il faut que tu visualises comment tu vas gagner , ok ?
tu vas voir toé ...
un quoi ?
hé hé hé ! regarde - moi ces drôles de p' tites moustaches - là ! oh ! hé ! ça me fait penser , c' est la semaine de king kong au cinéma de un million de dollars , viens t' en mon gars !
ah , pis si tu passes pas , au moins tu vas êtres plus gros que les autres dans ta classe .
ce qu' il vient de dire sur les incidents de noël le trouble un peu ; il s' est jamais demandé pourquoi son appartement à lui n' était pas passé au feu ... faut - il croire le vieil ouvrier ?
y en a un qui a sorti une poignée de change tusuite . là y leur a demandé :    c' est quelle binnette qu' on voit icitte , pis c' est quoi qui est écrit autour ?    c' est celle de césar , pis c' est écrit son nom .
y leur a dit :    allez dans le monde entier pour annoncer le message qui rend joyeux à tous les hommes que vous allez rencontrer .
des durs à cuire ?
hmmmm , pamplemousse ...
la job est répétitive , c' est certain , mais c' est surtout l' idée d' être partie pendant des longues périodes , des cinq à dix jours en ligne , qui avait convaincu jézabel d' accepter un poste de journalière .
super ! y va être facile celui - là .
ouais , ouais , ouais ...
avec charlish , elle surveille la cuisson .
aucun père , aucune mère ne saura déceler la timide tristesse de leur progéniture endeuillée .
hé bien ! les gens ne répondent plus aux portes de nos jours ?
il est couché nu sur son lit , bras derrière la tête , un ventilateur souffle de l' air chaud sur son corps en sueur , toutes les fenêtres sont ouvertes , une canicule châtie les pécheurs et les chiens de roberval pour le plus grand bonheur des touristes , qui dorment à l' air conditionné .
on se sent coupables !
c' est à cause de toi qu' on peut pas traîner de la pâte à dent dans les avions !
ok .
perte totale .
quand y restait pus personne dans place , y est monté en haut d' une montagne pour jaser avec le grand boss en - haut .
oh ! la maison est un peu en désordre ! tout l' monde dans l ' bunker d' panique !
houhou ! si vous avez besoin de moi , chuis dans le frigo !
lâche - pas homer . il ne reste plus rien que 444 secondes . il a trouvé un deuxième souffle ?
adieu assurance dentaire !
où t' as mis ton sens de l' humour ?
c' est - tu vrai ça ?
hey ! il est 4 heures !
un jour que les chums de ti - jean le caleur pis une petite gang de séparés du monde étaient en train de jeûner comme des bons , y sont venus voir jéchoua pour y poser une question embêtante . y ont dit :    coudonc ! comment ça se fait que tes apprentis se gênent pas pour s' empiffrer pendant que tous les chums de jean pis nous autres , les séparés du monde , on se prive comme des codindes icitte ? ça leur arrive - tu de se priver eux autres itou des fois ?
nous aimerions acheter la centrale nucléaire , vous croyez que le propriétaire la vendrait ?
pour ton information , tu sauras qu' c' est moé son père !
c' est en écoutant un vieux film d' espions qu' elle en avait eu l' idée .
félicitations homer !
j' pensais pas que c' était possible mais , on dirait que la télé vient d' me trahir .
merci là , à la prochaine .
t' as fait ton déjeuner toi - même homer ? parce qu' on dirait bin que tes oeufs brouillés ont été du trouble à faire .
oubliez pas les jeux olympiques là .
je suis patrick carpentier !
ils dormiront .
hé , r'garde moi donc l' feu de forêt là - bas !
les chiens s' éveillent , attirés par l' animation sur le terrain , ils s' approchent en haletant , s' assoient non loin de la grille et dévisagent les forestiers .
le feu danse dans la cheminée , la voix de ginette reno résonne dans les colonnes de son avec les back vocals un peu gospel qui souhaitent à jeunes et moins jeunes un joyeux , joyeux noël .
jéchoua est retourné à maison , pis comme les autres fois , y avait tellement de monde entassés là , que lui pis ses apprentis avaient même pus le temps d' avaler une bouchée .
oui , madame .
y vont être capables de pogner des serpents venimeux par la tête sans se faire mordre . si ça arrive qu' y avalent un poison mortel , y leur arrivera rien . quand y vont toucher un malade avec leurs mains , cte personne - là va revenir en bonne santé .
nooooooooooooon !   hum ? d' habitude ça mais fin au rêve .
mon dieu , bart , t' as raison !
le deuxième est envoyé chez la soeur de sa mère , à chicoutimi , où il devra recommencer le secondaire en septembre .
maggie regarde qu' est -ce que j' ai dans l' oreille ?
j' t' ai retourné la balle bart , j' ai pas d' autres objets de valeur .
d' oh !
toé t' as donc le génie pour me pêter ma balloune .
ouan .
non , tout c' que j' veux dire c' est que tu devrais lui parler ... oh mon dieu !   homer , qui c' est qui a ben pu monter une facture comme ça ?
une couple de jours après , jéchoua est retourné à capernaüm .
la vraie question est qu' est -ce que je peux faire pour lui .
faque vous autres itou , watchez - vous pis gardez les yeux ouverts . parce que vous savez pas quand le boss va revenir . ça va - tu être tard dans la soirée ? autour de minuit ? au chant du coq ?
vous nous emmenez habiter dans un autre grand château ?
homer , ça t' arrête pas de me le dire .
en fait , hérode avait fait arrêter ti - jean . les soldats y ont mis les fers au pieds pis y l' ont jeté en prison . la vraie raison c' est que le roi était tombé en amour avec la femme de son demi-frére , philippe , pis y l' a mariée    hérodiade qu' a s' appelait .
ils sont fiers , il ne faut pas dire du mal de roberval ou du lac-saint-jean , même s' ils racontent souvent que les gens de la région sont individualistes , paresseux , pas de génie , et que le lac , c' est plus comme avant .
ils squattent pareillement et la vie et le bar , ils auraient dû mourir du sida comme leurs amis , leurs ennemis et leurs anciens amants , mais par un indésirable miracle ils ont traversé ces années en comptant , à coups de taillades de rasoir sur leurs peaux tatouées , la mort de chacune des belles tapettes .
on est tous des branchés mapple !
votre fils est un génie monsieur simpson .
écoutez ma p' tite dame , j' ai un ulcère , ma femme m' achale pour avoir une auto neuve pis y me faut un traitement de canal , ça fait que sacrez - moi donc patience avec votre pirate .
ooooh , waaaouh !
joyeux noël et bonne année mon gars .
bravo , tout le monde a gagné !
38 de taille si je peux me le permettre .
hey ! r'garde ! une main articulée . ça pourrait être pratique des fois .
au bureau de mr burns ! tout de suite ! place au moribond .
j' aimerais ça voler . j' serais sûrement le gars le plus populaire à l' école .
c' est un scandale ! la mini-cavalerie déteste l' amérique !
regardez moi , je suis speedé à alka - seltzer , wouhou !
mais jéchoua a répondu en coupant le gars ben sec :    toé , fermes - la tu suite , pis scram de cte pauvre gars - là ... !
il aimerait , lui aussi , mourir pour faire jouir une dernière fois ses boys .
elle ignore si ce sont des larmes ou de l' eau chlorée qui lui piquent les yeux .
au bout de la rue que parcourt querelle , le terrain de baseball de la municipalité est à peine éclairé par le trou blanc de la lune dans le ciel , on le voit se découper sur l' autre rue , au loin , par contraste avec les lumières orange des lampadaires qui font un halo derrière les gars musclés , les plus werrés des forestiers de desbiens , les poings dans des bandes de tissu qu' ils nouent autour de leurs jointures encore neuves .
monsieur , que le gars a répondu , moé j' ai faite toute ça à la lettre depuis que chus ptit de même .
non !
il faut que tu fasse partie de l' émission mel . on forme une équipe .
ouais , comme toi pis gregory charles !
le bel ouvrier se casse quelque part au milieu de la colonne vertébrale .
ok , ok , ok . t' es ruiné , complètement ruiné . t' as plus karl , non y' est plus là , mais t' as encore tes cheveux . c' est ça qui compte les cheveux . oh , le discours des cadres !
une fois morts , ils furent séparables .
ils ont retiré combien , en couverture , les ouvriers victimes de l' incendie ?
voyons , elles sont ben pesantes ces valises - là . juste pour pas que vous nous en vouliez , j' vas doubler votre tarif . non , non , non , trois fois plus .
essaie tu d' accuser mon mari de fausse représentation . juste ciel ! veux - tu savoir combien tu pèse pas de dents , mon garçon .
ah , on verra sur place .
le troisième éjacule quelques minutes avant 9 heures , le deuxième reprend sa place à côté du conducteur en s' essuyant le coin des lèvres .
j' avais pas le choix . ça faisait bizarre de regarder mon moniteur vidéo sans avoir de son .
mon beau sapin , roi des forêts tu es dans le banc de neige sur le bord de la rue . tes petites lumières sont dans leurs boîte pi dans deux mois on va changer l' heure .
mon bébé !
siméon ne répond pas à ses textos , il s' est peut - être fait attraper par le mac .
regardez les enfants ...   un beau cheval . pis qu' est -ce que t' é en train d' faire tooé sideshow perry ?
y a rien là - dedans qui va dans son coeur ; ça descend dans son ventre , pis ça sort quand y va faire ses besoins . ctait une façon pour jéchoua de déclarer que y a rien de ce qu' on mange qui peut nous salir .
oui , t' en fais pas . tu vas avoir tes 3 rounds .
six pieds .
ti - jacques , le gars de zébédée , pis ti - jean son frère ; ces deux - là , y les a appelés deux coups de tonnerre .
les garçons de querelle parlent de lui à leurs amies mais jamais à leurs parents , ils lui envoient des milliers de messages sur les applications auxquels il ne répond guère .
de nos jours , la corruption et la paresse sont les deux seules affaires que le monde ont en tête quand on prononce le mot syndicat ; c' est pas jézabel qui pourrait démentir ça .
enwoye ! vas - y fesse , fesse , fesse !   oh oh oh oh ! oooh , il est moins beau qu' y était !
judith et querelle hochent la tête .
elle dirait tout ce qu' elle savait des deux côtés et ne garderait rien pour elle .
après qu' y a eu dit ça , y ont chanté toutes les chansons du grand départ une après l' autre , pis y sont sortis dehors pour se déplacer au mont des oliviers .
ok , après souper , vite le nez dans les livres .
querelle , à roberval , a la phénoménalité d' un bonhomme sept heures , on parie sur son âge – il a tantôt vingt-cinq , tantôt cinquante – , sur la couleur de sa peau et de ses cheveux , bruns , verts , noirs , sur la forme de sa bouche et de ses yeux .
oooooh !
j' espère que quelqu' un va ruiner la carrière de gabbo comme y vient de l' faire de krusty .
mmmmmh ! une danoise !
la chienne lui a pogné que les grévistes soient au courant de ses petites dates avec brian ferland ; elle a plus le choix de mettre tous ses oeufs dans le même panier , astheure que ferland leur a arraché le ciseau des mains pour dépecer leur grève et la transformer en lock-out .
kathleen a toujours voté contre , elle a pas le temps ni les moyens d' être pour la grève .
va m' attendre dans l' auto l' historien .
sa calotte o.n.u .
bon , qu' est -ce que tu voulais m' dire , déjà , mon gars ?
il s' est peut - être écroulé par lui - même .
elle en rajoute , ça fait s' esclaffer tout le monde .
elle l' a toujours su , que c' était rien d' autre qu' un hostie de mangeux de marde .
bla bla bla bla bla bla ...
tu feras mieux d' oubliez ça l' clown .
y restait au propriétaire pus personne d' autre à envoyer sauf son seul fils qu' y aimait plus que tout au monde . y a décidé de l' envoyer quand même , parce qu' y se disait :   au moins , y feront pas de mal à mon garçon , quand même .
j' trouve ça quand même un peu élaboré pour des hamburgers .
elle touche le bois , elle y colle presque tellement le manche est glacé , comme sur le poteau de lampadaire sur lequel t' avais mis ta langue , enfant , malgré les avertissements .
wow !
le temps est immobile et lent et lourd .
oh , c' est vous ... qu' est -ce que vous voulez ?
don homer , je vous ai préparé ce beau gros beigne , c' est juste pour vous .
quand la noirceur a commencé à s' installer , la barque était juste rendue au milieu du lac , pis jéchoua était resté tuseul sur la terre ferme .
ah c' est correct monsieur johannson , j' men occupe .
homer , c' est toi ?
c' est parce que notre seigneur jésus - chirst avait 7 apôtres .
comme y pouvaient pas le déposer devant jéchoua parce que c' était collé comme des sardines autour de lui , y sont montés par en arrière sua terrasse au deuxième étage , pis y ont ôté les tuiles du toit au - dessus de yousque y était justement en train de jaser . après , y ont descendu l' infirme sur son brancard avec des cordes , pis y l' ont dompé à terre dret devant lui .
quoi ? le démon bart est ton frère ? je dois dire que cette notion est très compliquée pour nous .
la fille du syndicat nous l' avait dit , il faut toujours se méfier de la générosité du patronat .
la réputation de querelle est piquée par les vers de la fascination perverse des gens de roberval et des environs , elle pourrit au gros soleil de juin comme la plus belle des charognes sur le bord de la 169 .
vous êtes vraiment les pires polices qu' il y a pas au monde !
au premier coup d' oeil , on dirait qu' ils ont tous respecté la règle de ne pas se pointer armés , mais certains cachent dans leur poche arrière un couteau de chasse , un cran d' arrêt , une lame sordide qu' on porte sans trop savoir pourquoi ; on s' est quand même pas imaginés égorger un gars à soir .
y ont ramené l' ânon à jéchoua , pis y ont mis du linge sur son dos pour que jéchoua s' assise dessus .
ca a sauvé notre mariage .
des grands gars à l' école m' ont battu puis ils me l' ont volée .
non , non . y a plus de 300 dollars d' appels téléphoniques faits au nom de ' les lignes ouvertes corey ' .
mmm ... tu verras .
ouin , mademoiselle botz .
envoye moman on y va . moman ? es - tu correcte ?
bonjour bart !
hé , homer ! j' ai trouvé tes poids .
chaque année , durant la fête du grand départ , y avait coutume de relâcher le prisonnier que la foule demandait .
ben y' a vraiment rien de mal là - dedans . j' me demande juste comment y font pour se renouveler après 43 épisodes .
il faut pas que tu te décourage . j' suis sûr qu' einstein est passé par toutes sortes de couleurs avant d' inventer l' ampoule électrique .
on l' a attrapée ! on a attrapé la gardienne cambrioleuse . on l' a attachée , elle est dans notre maison .
ça va pas pantoute mon affaire . j' me sens tellement tout seul sans cette enfant - là .
si vous me permettez . l' être humain jouit de la liberté , mais c' est une liberté remplie de paradoxes . freud démontre que le subconscient est déterminé dès la première enfance , mais c' est aussi le subconscient qui offre l' autonomie à l' individu .
bart , chéri ! tu va manquer l' autobus .
fauteux , trempant seul dans son grand discours , continue en disant que c' est pas juste pour nous autres qu' on fait ça , mais pour les prochains qui vont arriver à shop , pour créer un rapport de force qui va servir de précédent aux conflits de travail à venir .
la conscience sociale de diane savard imprègne encore l' atmosphère familiale .
non merci .
on les engueule , on leur interdit d' avoir des relations sexuelles .
maudits démocrates !
euh , au revoir .
le récit se désolidarise ici de l' assassin pour montrer dans sa cruauté la plus nue la catastrophe dont elle porte le nom , pour laisser son suicide moral frapper le livre .
longboard à motifs psychédéliques acheté avec le cash de la dope qu' il livre dans les maisons de vieux désaxés , un peu partout en ville .
y était encore pas mal de bonne heure , le dimanche matin , quand les femmes sont arrivées au tombeau . ça faisait pas longtemps que le soleil avait lancé son premier rayon .
y avait des femmes qui regardaient de loin ce qui se passait . dans gang , y avait marie de magdala , marie , la mére de ti - jacques le jeune , pis de joses . y avait aussi salomé .
jézabel savard , christian charlish , abel dallaire , jacques fauteux ont tous été touchés par les accidents .
mais c' est pas en se plantant la tête dans son moteur de ski - doo que les choses vont changer ... dans le bois , t' as l' impression d' être loin de tout ça , c' est pour ça que les gars y vont autant , selon charlish .
ça c' est à moi , ça c' est à moi , ça c' est aussi à moi , ça c' est à moi ...
– c' est parce qu' il savait qu' on était sur le bord de le dénoncer !
bismarck .
elle hurle .
jéchoua leur a dit :    celui qui se divorce pis qu' y se marie avec un autre , y trahit les voeux qu' y a fait envers sa première femme quand y fait ça .
bye bye .
l' opération pique à peine sa peau meurtrie .
tuer ma mamma ? mais sa sauce à spaghetti est tellement exquise !
je suis pas comme toi , tu t' intéresses à ça depuis que t' es jeune ... pas moi , précise querelle .
certes , querelle a eu quelques amitiés significatives , d' anciens amants qui le textaient après s' être fait domper par leur fréquentation récente , ou parce qu' une relation devenait un peu trop sérieuse et qu' ils avaient besoin de la saboter en couchant avec un ex .
si seulement y' avait écouté c' t' enfant - là au lieu de l' emmurer dans l' fourneau à charbon abandonné ! bon , ben si c' est comme ça , j' m' en vas venger mon grand-père . on va s' attaquer à ce syndicat de pacotille . on va commencer par récupérer notre ...   assurance dentaire .
il faut y aller , monsieur .
ouais , ça me surprend pas !
oh ! alors les enfants , je crois qu' on a le temps de présenter un autre rapport . bart simpson !  est -ce que ton rapport de lecture sur l' île au trésor est prêt ?
ah ben , si c' est pas homer simpson ! je peux pas croire ça doit bien faire 20 ans de ça ! eille , où t' as mis tes favoris !
humm ... ou une perte temporaire de la vision ?
a quoi ça sert l' argent si j' arrive pas à inspirer la peur chez nos semblables ? je vais racheter ma centrale nucléaire !
non .
taverne chez moe , bonjour .
oh pôpa homer , t' en connait des choses toé !
ils n' ont rien à dire sur l' absence de querelle et feignent de ne pas entendre la question .
bien faite .
c' est que t' as mis ?
en attrapant son téléphone pour éteindre la vibration , il voit quelques messages et succombe : répondre à tel petit qui le supplie lui demande moins d' efforts que de rester seul .
on ne peut pas courir cette chance .
ah ... s' il vous plaît , éteignez la tv .
oh ! c' est à la même heure que l' émission de krusty le clown .
ouais .
y' ont écrit toutes les chansons de bébé que maggie écoute .
et son plan b n' est pas disponible .
le véhicule que tu conduis est muni d' une tête multifonctionnelle qui coupe le tronc , saisit l' arbre à la base de sa poigne d' acier pour contrôler sa chute .
la porte-patio s' ouvre , anne - france entre avec une assiette qu' elle échappe quand elle voit les intrus dans son salon .
oui il y en a , des raisons pour que vous , mme lemay de saint-bruno , vous puissiez pas vous payer des petits voyages en floride comme le font avec notre argent tous les sales juges et députés .
jéchoua leur a répondu :    vous êtes toute dans les patates , les gars , je vas vous dire pourquoi : vous comprenez rien aux écritures pis encore moins tout ce que le grand boss en - haut est capable de faire .
je comprend qu' il est beau p' pa .
il haït ça pour mourir , piqueter .
il capte le wifi dans le garage où il se trouve , assis dans la voiture en marche , il envoie ses adieux à ses amants et à trois mille autres envoûtés qui l' adorent en direct .
mais y a ben du monde qui les ont vus se pousser pis qui les ont reconnus . ça faite que de toué villages du coin , le monde sont partis à pied , pis y sont retontis à la place qu' y allaient ben avant que leur chaloupe arrive .
des durs à cuire .
ste chien - là , ce chien . ste maison - là , cette maison }
c' est parce que j' pensais qu' la garde me volait toutes mes éponges . ho ho ho ho !
c' est moi tom . allez , monte .
c' est quoi qu' y pourrait ben donner en retour pour la ravoir ?
l' hypocrisie , la bêtise ... il en a vu d' autres , des luttes syndicales , dans sa vie , et la grève du chemin saint-hubert ressemble pas pantoute à ce que les employés disent aux médias ; ils font accroire qu' ils vont refaire le système , qu' ils mènent une grande révolution contre toute la misère du monde , mais c' est évident que tout ce qu' ils veulent , c' est de profiter des journées off que leur offre le piquetage .
s' cusez mon dieu .
ils prennent une gorgée de bière .
la remorque sur laquelle sont paquetés des centaines de billots descend à toute allure sur les chemins de terre battue et de gravier , rejoint vite les berges du lac saint-jean , le chauffeur s' arrête manger deux hot - dogs vapeur chez midas , puis traverse les municipalités pour prendre le chemin saint-hubert et décharger la marchandise dans les installations de classement .
ça valait la peine !
jézabel voit la femme contracter le ventre et la poitrine avec maîtrise pour aller chercher les notes les plus haut perchées , pour effectuer les glissandos jusqu' aux bas-fonds de la gamme .
comment ? marge , mais t' as pas le choix !
tandis que la femme aux cheveux blancs , épuisée , regagne le choeur , une pulsation rattrape le doux chant .
je vous le dis , mes enfants , c' est dur en titi de rentrer dans le royaume du grand boss . on dirait que c' est plus facile à un chameau de passer par le trou d' une aiguille qu' à un nanti de rentrer dans le royaume .
querelle est droit comme une barre au milieu du terrain , on devine sa silhouette dans la pénombre , on le voit retirer sa camisole souillée , la jeter en boule sur le sol , remonter le batte sur son épaule .
oublie pas de venir te réchauffer si tes bras commencent à s' engourdir !
oh , mais ma chère , il ne saurait y avoir de classe sans vous . maintenant , veuillez m' excuser , la nature m' appelle .   merveilleux !
sa tendresse n' est pas feinte .
il faut aller de l' avant , pas à arrière , toujours plus haut et non pas en avant , er sans relâche tournoyer , tournoyer , tournoyer vers la liberté .
hitler , han !
il faut que j' y aille ...
bah , de toute façon , j' pense que j' ai bien rempli mon devoir . hé ! hé ! hé ! hé !
scorpio , vous êtes tout à fait dément .
ammandonné , y a quatre gars qui sont retontis avec leur chum paralysé qui était mou comme une guénille , en le transportant sur un grabat .
quoi , quoi , quoi là ? qu' est -ce que j' ai manqué là , quoi ?
smithers , trouvez - moi des briseurs de grèves , ceux qu' on avait dans les années 30 .
il ignorait qu' il existait des torses aussi parfaits que celui de l' homme qui l' encule .
ok on les appelles ma menterie .   ah mais ils coûtent 40 $
la dernière image de l' élan du batte dans sa gueule hante ses ecchymoses , surgit à chaque élancement dans ses dents cassées .
bon , maintenant parlons affaires .
querelle met la main sur sa clé de char dans sa poche et bande en regardant le t - shirt humide du châtain dans lequel il va s' enfouir toute la nuit .
la petite hélène , une amie de sa fille qu' il a déjà nourrie et emmenée en camping , fait signe aux autres mercenaires , qui s' approchent des grévistes afin de procéder aux arrestations .
tout le monde étaient surpris par sa manière de jaser parce qu' y parlait pas pantoute comme les ti - jos connaissants des règlements qui jacassaient là d' habitude . le monde trouvaient que lui y avait l' air de connaître son affaire , pis ça avait ben du bon sens , ce qu' y disait .
querelle préfère les opinions tranchées et emportées aux longues et laborieuses dissertations ; un discours incarné suffit à induire en lui une certitude .
hmm ...
le jeune homme bien élevé .
le monde garrochaient leur manteau à terre le long du chemin , pis d' autres des branches de rameau coupées dans les champs .
ben moi on ne me fera jamais monter sur une arène . la boxe ça cause des dommages au cerveau .
30 secondes pour ton prochain sketch .
sans se concerter , ils ont tous naturellement arrêté de l' inviter .
je vais commencer par radio-shack .
mais t' es fou !
nous remercions notre commanditaires les macarons hypnotique ' ' hanson ' .   si vous trouvez un macarons hypnotique plus puissant ... et bien achetez - le .
moi qui voulait m' acheter un grattoir à dos en ivoire . comment a -t -il fait ?
pis ?
stupéfiant . absolument stupéfiant .
homer , mais j' ai pas envie de déménager de springfield . je me suis fait une petite vie tranquille ici avec mes petites habitudes , puis j' ai pas envie du tout de les abandonner .
y avait encore les mots dans la bouche quand un gars est arrivé en coup de vent , pis y s' est garroché à genoux aux pieds de jéchoua en disant :    dites - moé donc , mon bon monsieur , c' est quoi qu' y faut que je fasse pour être sûr d' avoir la vie éternelle ...
ben , j' essaie de couper les coeurs le plus croche possible .
on parle de lui sur grindr , dans les couloirs de l' école secondaire , dans les douches des vestiaires .
milhouse , t' est l' suivant .
ça me dit rien de bon moi , ça .
bon voyage .
mmmmh ? oh mon doux j' avais vraiment oublié ça . où tu l' as trouvé donc ?
et bien smithers , encore une manifestarion de ce que vous appelez le tempérament artiste .
fouetez le avec vos écouteurs ! fouetez le j' ai dit !
non . ça va être les électeurs qui décideront d' ça en novembre . c' est plus de ça que je parlais !
jaune .
regarde bernard !
bin c' est vrai qu' il y a bin des cannettes de bière à terre !
télégramme .
demain , le piquetage recommence : il faut reprendre des forces .
une découverte miracle ! y' ont fait une découverte miracle !
pas si j' peux faire autrement .
non .
y était surpris de voir comment tout cte monde - là qui voyaient tous les jours de la semaine avant , aimaient mieux rester buckés ben raide face à lui . après ça jéchoua s' est mis à se promener de village en village pour jaser avec du monde pis leur montrer des tas d' affaires .
charlish fait tout ce qu' il peut pour le tasser , il y met toute la force qu' il arrive à fournir , mais le métalleux remue à peine .
sur le mur derrière le sofa , une peinture de style artistique qu' on peut pas dire c' est quoi qu' il y a dessus , mais qui vaut sûrement cher .
tu y donne un coup de pied dans les côtes ...
pis y a ajouté :    vous êtes pas mal bons dans ça , vous autres , oublier les commandements du grand boss pis forcer tout le monde à suivre vos câlinnes de manies !
il ne faut pas l' excuser , la laver de ses atrocités , puisqu' elle crache sur toute amnistie , qu' elle agit consciente , et vile , sans espoir de rachat .
eh toi là - bas , eh ! où est -ce que tu vas avec ma machine ? rapporte - moi ça tout de suite . qui est -ce qui t' a permis de prendre mon ventilateur pour commencer ?
sais - tu ce qu' il y a encore de meilleur là ? c' est la perche . ils la font sauter au beurre noir , là , c' est formidable .
ce garçon est mort et ils se donnent la peine de le réveiller par leurs abominations .
ce que je dis là , c' est à toute la gang que je le dis . arrangez - vous pour rester réveillés , entécas . faut rester réveillé !
oui , quelque chose pour partager notre amour et pour faire peur au voleur .
mais jéchoua leur a répondu :    ben , vous avez juste à leur donner de quoi manger vous autres même , à la place . là y ont demandé :    es - tu sérieux ? comment veux - tu qu' on achète du pain pour toute cte gang - là ? heille , y en a pour quinze à vingt mille piasses minimum . y as - tu pensé ?
jéchoua a simplement ajouté :    okay ! bon ben , combien de pains est -ce que vous avez , les gars ? allez donc ouairre . y se sont renseignés pis y sont revenus y dire :    tout ce qu' on a , c' est cinq pains pis deux grosses sardines .
assurance dentaire !
c' est mon tour hein ? voyons un peu
elle a le goût de tout lâcher .
la la la la ...
l' objet de ses désirs enfin incarné en un garçon parfait qui abolirait tous les autres et abolirait querelle par le fait même .
ah , ben maggie . nous v' là encore toutes les deux , toutes seules .
seize ans .
d' oh !
ben il ne devrait pas y avoir de problème .
c' est noël et , dans les sous-sols , les cousins et les cousines se font tripoter par des monsieurs pendant que les autres jouent avec leurs nouveaux kits de lego .
mais , maman , j' pensais que t' aimerais ça .
tenez !
il est nerré , mais pas très grand .
tu voudrais - tu m' montrer comment faire ça ?
maggie ? maggie ! viens par ici .
l' été , les abords du lac saint-jean prennent l' allure d' un chantier .
écoutez celle - là ... c' est l' histoire d' un gars de la campagne qui est sorti pour semer .
euh ... non , pas que je sache .
bye bye .
je n' ai que 81 ans . vous trouvez peut - être que c' est difficile à croire , mais , jadis , quand j' étais pauvre , cette couronne glorieuse que j' arbore maintenant était alors une abondante chevelure de boucles blondes .
oh , du fil barbelé . hé hé ! euh , on appelait ça un ' étampeur ' . on n' a plus le droit de se servir de ça .
eille 1000 piasses , quand on pense que pour burns c' est juste le prix d' un autre grattoir en ivoire .
oui , ses commentaires choquent , mais elle dit tout haut ce que beaucoup de gens pensent tout bas .
ils sont en train de se faire le deuxième , de passer à tour de rôle dans son cul parfait , ils sont stone à l' os , fument depuis que le soleil est couché quand le char de police se parque devant la maison .
c' est cool , un vrai monstre !
o.k . vlà ce que j' vas faire . chaque fois que vous allez regardez mon émission , j' vas vous faire parvenir un chèque de 50 piastres !
jéchoua y a demandé de retourner dans son village , pis y a donné des consignes ben claires :
jézabel se demande alors s' ils sont noyés , quand ils recommencent soudainement à se débattre .
des pauvres , c' est pas ça qui manque , pis vous pouvez leur faire du bien quand vous voulez . mais moé , vous m' aurez pus dans le portrait ben vite .
un instant , je regarde sur l' ordinateur .   25 cents l' action .
montréal , ça fait loin , le parc des laurentides est pas beau l' hiver , les freins de son char sont à changer , ça adonnait vraiment pas , ses parents ont compris , il est mieux de pas prendre de chances , ils vont monter bientôt , de toute façon , pour visiter son appartement et en profiter pour faire le reste du lac-saint-jean .
moe , il faut que j' aille m' occuper de ça . peux - tu garder un oeil sur maggie ?
monsieur burns , vous aimeriez vous lancer dans une longue diatribe ?
eh , mais regarde donc ça ! on flotte !
comme si roberval au grand complet était viré greenpeace en l' espace de quelques saisons , comme si tout le monde s' était aperçu du jour au lendemain que c' était des animaux morts cousus ensemble , ces manteaux - là .
ce fait divers est murmuré tout le tour du lac , on l' imprime dans les papiers régionaux et on en parle à la radio , dans de courtes chroniques économes de détails : on ne sait rien , sauf qu' il n' est jamais revenu après sa première journée au cégep d' alma .
aaaaaah !
à quatorze ans , querelle avait la shape freluquette des garçons qu' il charme sur grindr .
pendant quatre jours à philadelphie , le premier congrès américain fait face à une tâche ardue . les délégués peuvent - ils s' entendre sur des recommandations qui obtiendront l' appui de tous les américains ?
oui mais j' imagine qu' elle va mourir de chagrin .
en le regardant , assis là , les gars moins bâtis que lui se disent qu' il doit faire exprès de montrer son six - pack , ses cuisses robustes , sa queue grasse qu' on voit à travers le maillot à leurs conjointes venues les rejoindre après le travail .
j' pense que bart est r'devenu stupide , maman .
morin qui travaillez dans le garage honda de dolbeau - mistassini , quand on vous a présenté votre nouveau boss : une madame !
jézabel trouve que le monde sont désengagés de nos jours ... ça fait son smatte chacun de son bord pis ça se fait botter le cul chacun son tour .
abel se lève et demande à pierre de lui mettre de la crème solaire dans le dos .
je vais t' en faire moi une émeute ! ils me courrent après juste parce que je jette un regard cruelle sur le travail de la société . oh là je sais ce que ressentait charlie chaplin !
personne .
je suis de votre avis bill . si on veut réussir à vaincre ces extraterrestres , il faut mettre nos différends de côté .
elle hurle lorsqu' il fait une petite pause après sa tirade improvisée .
non c' est facile , regarde . je me suis pratiqué . j' ai fait un pigeon - rat .
ceci est une mission de conquête . menez - nous à votre chef .
bon ok . je ferais mieux de retourner dans mon magasin de comics où c' est moi qui donne les insultes plutôt que de les recevoir .
il a l' impression que les gens de nos jours ont de moins en moins des grandes conversations .
le grenier ? sois pas ridicule .   sérieusement , mettez jamais les pieds là .
ça même arrivé souvent que le malveillant le pousse à se garrocher dans le feu ou dans l' eau pour le faire mourir . si tu peux faire quetchose pour nous autres , ben je t' en supplie , fais - lé ! j' ai vraiment mon voyage , moé là là .
le même soir , il fêtait ses sept ans .
qui est différent ?
j' ai des actions ?
oui madame .
j ' suis votre homme , docteur !
t' as dont raison ned . il se passera pas une seule minute où est -ce que bart sera pas surveillé par moi - même ou ...
ben voyons , tu le sais bien !
oui , mais ce soir c' est pas un soir comme un soir . ton père m' amène au restaurant pis après on va danser .
c' est comme ça qu' on le remercie .
c' est un beau chèque ça monsieur !
dieu soit loué ! ces simpson quelle bande de sauvages , surtout le bonhomme , cet espèce de gros gorille .
cent quarante livres .
je vas vous dire quetchose : à partir de maintenant , je boirai pus du fruit de la vigne jusqu' au jour où m' en vas boire le vin nouveau dans le royaume du grand boss en - haut .
même si on les avait pas payés une cenne , ils l' auraient faite pareil , la job : ça les excite .
salut tout le monde .
ça dure une seconde : son autre main saisit le cou de querelle qui s' y accroche , tente de défaire la poigne d' acier , dont les doigts font presque le tour de son col et l' empêchent de respirer .
tard dans la nuit , un homme grand et large se glissera par la fenêtre du sous-sol où l' attendront nus , à quatre pattes sur le lit , gelés au crack et dans cet ordre , le premier , le deuxième , le troisième .
je vois . alors vous devez avoir des idées sur ce que vous allez faire dans le futur ?
ceux qui étaient là ont reçu 400 piasses d' amende , ça va se ressentir direct sur les cadeaux de noël .
en échange du baril d' bière , on laisse tomber l' assurance dentaire .
ben voyons , homer . inquiète toi pas , tout ce que j' ai à faire c' est d' extraire la beauté intérieur de m.burns .
je ne peux pas voir à travers le métal kent .
oh !
j' pense que papa donne pas l' image exacte de la vie des autochtones américains .
je crois que nous avons tous de quoi fêter .
nos amis du bel âge vont aimer le beau pommier qu' on a planté devant leur résidence .
ton émission à été formidable krusty , ma foi tu mérites un emmy .
va donc construire tes fusées spatiales , picasso .
si quéqu' un ouvre les bras à un petit enfant comme celui - là en mon nom , ben c' est comme si c' était à moé qu' y le faisait . pis celui qui m' ouvre les bras , c' est pas juste à moé qu' y fait ça , mais aussi à celui qui m' a envoyé icitte .
tue - moi pas p' pa j' savais pas que c' tait toi .
c' est beau , c' est beau . bon , je le promets , ok ?
viens - en papa , on va rentrer à la maison .
non .
bonne chance monsieur .
y' a tu un problème ? vous aimez pas la saveur de la liberté ! ?
à rio tinto d' alma , s' il se souvient bien ... une aiguille traverse le crâne des grévistes et les relie par ce fil blanc solide : la compréhension soudaine .
ces hommes , depuis leur intrusion sur terre , ont collectionné les yeux au beurre noir , les blessures de menottes et les coups de matraque , puis ils ont appris à rendre les claques .
ouais ?
okay la famille . je vuex que vous me disiez la vérité . pis essayez pas de faire les fin finôt . est -ce que ça de pourrait que j' aille quelques livres en trop ?   allez - y , répondez !
dans son cocktail de pilules , il n' a mis aucun des médicaments destinés à apaiser son infection adorée .
y ont fait ce qui leur avait demandé mais y se demandaient ben c' est quoi qu' y voulait dire au juste par retontir ben vivant d' entre les morts .
avec dimoxinil , je suis assuré que mes cheveux repousseront plus ou moins comme je le désire .
non j' m' excuse .
ses apprentis étaient ben surpris d' y entendre dire ça . mais lui y a rajouté :
ben j' ai appris ma leçon . à partir d' astheure , vous êtes les deux seuls enfants qui compte pour moé . ah , pis maggie . astheure , venez . allons profitez du buffet pendant qu' on la encore .
boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! boing !
ça pas pris deux secondes que les oreilles du gars se sont débouchées , pis sa langue s' est déliée : y s' est mis à parler tout d' un coup comme du monde normal .
je veux ravoir ma centrale , je paierai n' importe quel prix .
c' est la seule scierie encore indépendante dans la région , avec petit paris à saint-ludger-de-milot , racheté par évolu pour être transformé en coopérative , l' argent va pas toute dans les poches des boss , au moins , les gars reçoivent une ristourne .
oh c' est interessant . moi l' autre jour j' ai lu dans un magazine que la science est utile pour faire des bombes !
ohhh ...
et maintenant oyez gentes dames et damoiseaux les proclamations exceptionnelles ! bienvenue en ces terres aux scouts de la troupe 102 .
j' ai rien pour toi ! tout ce que j' ai c' est du gris . il y a tu quelqu' un qui fait un mur de ciment ?
jéchoua leur a demandé de venir proche de lui , pis y leur a expliqué la patante en leur racontant une couple d' histoires intrigantes :    ben voyons donc ! qu' y leur a dit . comment est -ce que béelzébut pourrait se prendre lui - même par le califourchon pis se garrocher déhors ? expliquez - moé ça , vous autres ! ça pas d' allure pantoute , votre affaire !
parlez - moi de votre mari , marge .
réveille - toi , regarde la neige .
quelles sont t' elles ?
pas encore !
alors on n' entend que la voix suraiguë de la pleureuse , sa douleur sonore , on ne voit que son visage rendu monstrueux par les exploits vocaux qu' exige le requiem : elle affiche alors une autre beauté permise par la distorsion des lèvres , tantôt serrées , ou les dents mises au jour afin de rendre plus stridentes les notes aiguës .
pis la , le parrain décide de jouer avec son petit fils ça fait qui se met un morceau d' orange dans la bouche , comme ça ...   oui ma fille .
euh , non pas vraiment . je viens juste de le découvrir . mais c' est un jeune affamé de victoires . en fait , il a accepté de se battre pour une sandwiche .
les gens dehors se sont rendu compte de quelque chose .
c' est ce que je me tue à vous dire depuis deux jours .
ouais . on m' appelait kid le magnifique . ensuite , ça a été kid le présentable , après , kid l' horrible et finalement , kid moe .
tu vois marge . pas besoin de faire laver l' auto quand on peut se promener sous la pluie .
jud pense que leur mère les trouve trop radicales .
regarde marge , ils ont ouvert un autre magasin de gadgets hi - tech . toi qui adore les gadgets hi - tech .
un chien , super papa .
pis après .
sur ces entrefaites , vlà - tu pas que jéchoua est retonti lui itou . y arrivait de nazareth , un coin de galilée . y s' est fait caler comme les autres dans le jourdain par ti - jean le caleur .
le fils de l' homme va s' en aller de la manière que c' est prédit dans les écritures , mais le malheur va tomber sur celui qui va le trahir . y aurait mieux fait de pas venir au monde pantoute , cte ptit gars - là .
ah , mon p' tit sacripant . c' est pas mon genre à ne pas répondre à une attaque de balle de neige . smithers , feu à volonté !
c' est bien ça . puis si l' arbitre regarde pas , tu pourras lui donner un ou deux coups de pied . qui est -ce qui va t' assommer ?
liberté ! liberté ! liberté !
juste avant de pass out , ils se disent qu' ils s' aiment .
bonjour , je suis fier de vous annoncer que nous avons réussi à améliorer la sécurité , ici , à l' usine , sans augmenter le tarif auprès des consommateurs et sans couper dans les augmentations de salaires des administrateurs . c' pendant , pour vous , les travailleurs à moitié qualifiés , y aura pas de prime de noël cette année . oh , j' allais oublier , joyeux noël .
virer tous les morceaux du bon bord !
ooooh ! j' haïs ça ! il faut se servir de ses bras c' est horrible !   eh ! ces deux morceaux - là sont déjà pris ensemble ! on a la moitié de fait !
j' ai pas eu le choix ma mère se tape le sauveur . eh je veux dire le seul et unique moe !
oh ! karl ! comme ça c' était pas juste votre belle voix douce que j' entendais dans ma tête . qu' est -ce que vous faîtes là ?
mais lui , y leur fermait la boîte ben raide , en leur défendant de crier des choses de même .
hahahaha ! dieu bénisse mes voisins ! eh que ça fait fif !
parce que je me suis retrouvé au plancher 40 fois de suite . ça plus la politique . tout est une question de politique .
un instant messieurs , je vous prie , je suis président de la ligue anti-difammatoire italo-américaine   et vos manières me mettent le feu au calori .
lisa , viens déjeuner . j' ai fait des gaufres .
arrgggghh ! p' pa ! t' as bin les mains douces et souples .
deux maisons aux grandes fenêtres qui éclatent avec satisfaction .
heye , lisa , surveille pour pas rater le vendeur de peanuts .
une trâlée de commentaires avait déboulé , certains pour en rajouter ( une femme prétendait avoir filmé un petit char gris après rouler en mongol proche de l' école notre-dame , elle a sa plaque , les policiers seraient sur le cas ) , d' autres pour défendre les jeunes ou régler de vieux comptes en ridiculisant les longs commentaires de luc bissonneau .
assurance dentaire !
non krusty , tu me traite comme si j' étais une vieille peau . à la dernière émission , tu m' as versé de l' azote liquide dans mes culottes pis tu m' as craqué les fesses avec un marteau .
on empêche les journalistes d' accéder backstage , personne a le goût de leur parler , à ces crisse de rapaces là .
la main droite de querelle écrase la poignée du batte et glisse sur le bois verni .
eh , c' est quoi le gag ?
jéchoua leur a dit :    c' est parce que vous avez le coeur dur comme une pierre que moïché vous a donné cte possibilité - là .
faut qu' on soit créatifs et qu' on fesse là où on nous attend pas .
ça prend une couple de côtes brisées pour qu' il finisse par la lâcher .
ils s' enlacent , s' embrassent , grimpent sur les épaules de leurs frères , on peut voir briller dans la nuit leurs lèvres humides , ouvertes en o , réunies autour de la dépouille .
quoi ? eille barney , penses - tu que j' suis un porc ?
j' aime ça quand les italiens pensent .
après tout , peut - être qu' il a raison , peut - être que ça va leur donner plus de chances dans la vie , qu' ils vont pouvoir voyager et travailler pour des grosses compagnies .
quoi ?
tu es tellement jolie . ma chérie ! yeah ... tu es tellement jolie . ma chérie ! t' es - tu regardée ? t' es - tu regardée ? !
le caméraman de radio-canada se lève d' un bond , allume son micro , le journaliste qui l' accompagne s' approche de la scène en parlant au téléphone , ils vont être en direct dans trente secondes , cancelle le plan b.
qui c' est qui dit toujours ça , donc ?
mouain , ben merci pour le discours karl , , mais j' pourrai pas le faire . regardez moi ça .
merry kurisumasu ! je suis otchi otcha , un prêtre japonais qui tient lieu de père noël . j' ai des yeux derrière la tête ; alors , les enfants , vous faites mieux de ne pas être tannant quand je suis pas loin .
j' pense que j' vas rester à coucher ici ce soir .
les forestiers organisent une contre-manifestation sur le bord de la 169 , en face de la roulotte de piquetage csn .
t' aimes ça , hein , ma grosse femelle ?
mais une fois retonti d' entre les morts , ben m' a vous attendre en galilée .
pis , si il essaie de s' enfuir , il va être facile à rattraper .
un des pouvoirs économique dans le monde .
jéchoua a pas dit un cawline de mot ; pilate est resté ben surpris de tça .
pis encore , c' est se salir les mains .
ah ! qui c' est qui a dit ça ? approchez - vous , je vois rien .
en les renvoyant chez eux , les médecins leur donnent de petites pilules dans un bocal , à prendre à tous les repas , jusqu' à la fin de leurs jours .
des gens se sont ramassés devant la scène comme si un show de claude dubois allait bientôt commencer .
dans la rue qui longe , au loin , un bord du terrain , on voit les portes des maisons s' ouvrir une à une .
allez jouez plus loin simpson , vous voyez pas que je pose ?
regardez - les danser leur sabbat dans cette rouge clairière , pousser leurs magies , parfums faux , musiques puériles avec des vieilles et des enfants qui prennent soin de la meurtrière .
tiens ça mort henri chiale - vador ! il a pris la peine de nous faire un bon déjeuner pis toi t' arrêtes pas d' lui grimper su' l dos . pis pas d' la bonne manière !
silence ! nous sommes des voyageurs d' une planète voisine encerclée d' un anneau dont on ne veut pas mentionner le nom . moi , je m' appelle kang et voici ma soeur kodos .
c' est pire pour les femmes !
on la mange , notre volée .
défiez les eaux tumultueuses de la mort . osez découvrir la vraie composition de l' eau h2 whoa !
bernard reste pour le brainstorm .
jézabel le frappe sur l' épaule , cochon !
mmm ! ben voyons , t' en qu' à y être , j' va faire une pierre deux coups .
venez par ici .   mon premier banc d' entraînement .
judith travaille dans les bureaux , en haut , avec les boss .
ben , j' peux tu y laisser c' te moebile là au moins ?   hein ? hein ?
vedette des films d' action de ' mc bain ' et personnage en vue du ' scandale de la prostitution à hollywood ' ... rainier wolfcastle ! .
marge ! t' as pas entendu ? c' est une toute nouvelle découverte miracle ! quelque chose qui marche enfin , pas un attrape !
ben avec ça t' es aurais !
en tout cas elles ont seulement 31 calories chacune .
y leur a répondu :    coudonc , on dirait que vous avez jamais lu l' histoire de david , vous autres , quand lui pis ses chums avaient l' estomac dans les talons , pis qu' y avaient pus rien à manger !
elle a pas beaucoup de respect pour ce genre de personne , mettons qu' elle se gênera pas pour lui fesser dans face .
on peut y aller nous autres aussi ?
ah non , comment ça ?
j' t' aime ben gros pôpa homer !
combien d' pourboire pour une épilation ? faut que je l' sache avant demain matin .
quoi ? es - tu sûr de ça ?
on dirait qu' on veut pas l' engager .
et c' est pourquoi notre dernier trophée rend honneur à un homme qui vit ici , chez nous à springfield depuis 108 ans . le doyen de nos résidents ... cornelius chapman
10 ! 10 ! 10 ! 10 !
l' avantage de cette job - là , c' est que t' es toujours dans la nature .
le gars du garage lui a dit , en levant les sourcils , du sable dans ta tinque à gaz , mon chum .
d' oh !
voyons , qu' est -ce qui te prend aujourd'hui barney ?
puis après ? j' ai même pas récupéré la ceinture de mon gars . la seule chose qui est bonne pour un perdant comme moi , c' est de se faire taper dessus .
pis si personne veut rien savoir de vous autres dans un village , si le monde veulent pas vous écouter pantoute , sacrez votre camp de dlà en escouant la poussière de vos sandales . ça va être ben bon pour eux - autres , pis jostoubad . y vont s' en mordre les pouces ammandonné .
pourquoi pas ?
dans la cave pas finie où vivent les garçons , le troisième baise le deuxième toute la nuit sur le divan - lit cassé qu' ils sont plus capables de refermer à cause d' une vis perdue .
ah , lucius ! mais qu' est -ce qu' une vedette comme toi fait dans un trou comme chez moi ? je te pensais gérant du champion .
charlish assomme sa femme d' un coup de barre à clous .
ils refusèrent délicatement d' en sortir quand les parents , dévastés , les retrouveront .
je mérite ce poste !
la table autour de laquelle on se réunit aide , querelle se masturbe doucement à travers ses jeans en regardant les photos qu' un garçon de métabetchouan vient de lui envoyer , son corps délicat à la peau de pêche sur le lit , écarté , prêt à être pris , la courbe de la croupe comme faite pour qu' on s' y mette , un port hospitalier prêt à accueillir le grand travailleur , un dos parfait qu' il a envie de cambrer et de couvrir de son jus .
vous les avez mon ami !
jéza sert les nouveaux clients , puis ça se calme un peu .
suffit !
al ?
y ont mis un manteau rouge sul dos , pis y ont posé une espèce de couronne tressée avec des piquants sua tête .
y a plein de monde qui sont venus le blaster pour se défouler , mais y se trompaient dans leurs menteries , pis les témoignages concordaient pas .
merci julio . ça t' va vraiment bien en blond .
tu connais la tradition , mon garçon , pas avant la 8ème course .
tu as froté , tu m' aime vraiment , tu dois vraiment être fou de moi !   est -ce que j' ai l' air d' un génie ?
oups , j' ai oublier de le remuer ...
pierre a dit pour la deuxième fois que c' était pas vrai . un petit boutte de temps avait passé quand les gars dans place ont commencé à dire à pierre :    pour moé tu dois faire partie de la même gang certain , parce que t' as de l' air de venir de galilée .
pis dire je n' ai encore pour douze minutes ! ...
bernard avait oublié ses mitaines , gelait des mains et attendait juste l' occasion de dévisser quand le javex a fait son effet .
jézabel aimerait mieux qu' ils disent rien tant qu' à pousser autant de niaiseries .
aaaah , oui ! la nuit qui a détruit mon mariage .
les garçons de querelle ont fui les bancs d' école quand il les baise les avant-midi avant de rentrer à l' usine ; ils reviennent de partys avec leurs amies et ne dorment pas encore , tard dans la nuit , quand il les prend après son shift .
diane doit être découragée .
oh oui . croyez - moi mon dieu . si c' était à refaire , avant de pousser ma mère dans l' escalier , j' y repenserais à deux fois , je vous assure .
leurs chemins commençaient à se dessiner et querelle , qui s' emmerdait en sciences humaines et coulait la moitié de ses cours , avait vu leurs lignes de fuite diverger .
eh bien , oui , mettez - ça sur le compte de manque attention de ma part . mais je crois que j' ai une trouvé solution qui pourrait arranger les choses .
les rumeurs non confirmées d' un rachat de ' ' burns universel ' ' ont fait monter les actions d'1/8 à 52 et 1/4 .
il le gardait en attendant le moment , le bon .
bonjour tout le monde !
les beatles , hein ? ha oui . il me semble me souvenir vaguement de leurs miaulement cacoiphoniques au ed sullivan show , qu' est -ce que ce vieux ed a pu penser ? madame simpson , cette commande et toute la gloire qu' elle représente peut être à vous , mais d' abord il faudrait me regarder droit dans les yeux et répondre à une simple question .
quand y ont entendu ça , y étaient ben contents pis y ont promis un montant d' argent . à partir de ce moment - là , y a commencé à manigancer les affaires pour que jéchoua tombe dans leurs pattes pis qu' y se fasse clencher une bonne fois pour toutes .
depuis quand ?
oh , y' é un peu bouché j' pense .
et qui a mauvais caractère !
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
hé , hé , hé , hé ! ha , ferdinadn ! quand on est né pour un p' tit pain .
c' est quoi là .... hey , hey , si c' est quelqu' un d' autre que rex lecorr , ben vous êtes en train de m' voler mon idée .
le mécanisme émet un son , présente l' argent .
j' peux pas penser avec toute c' te bruit - là !
sans la loi et l' ordre social , l' homme n' aurait plus de liberté .
quelque chose comme une bénédiction .
oui homer je suis un ange . un ange avec un éventail à la place des ailes .
ah voyons donc , il y a ben des façons pour passer le temps . retrousser ses culottes , gosser dans le beurre   , se mettre ami avec un chinois .
oh , homer et moi , on a bien hâte d' avoir votre visite aussi .
mouin les indiens s' assoient pas en rond pour boire d' la bière et regarder la télé . { mouin , mouan , ouin , ouan = oui mais avec moins de conviction }
vous avez fait le saut , mme truchon , quand on a fermé votre manufacture pour la délocaliser en chine ou à taïwan ?
bernard s' approche de jézabel pour régler son bill , il laisse un 20 sur le comptoir , puis se rassoit pour finir son fond de bière .
comment ça se fait qu' il peut pas en retirer plus ?
appelle - moi pas monsieur scorpion , c' est monsieur scorpio . mais dis - pas ça non plus , appelle - moi hank . avant qu' on continue notre tour , voudrais - tu accrocher mon coupe-vent sur le mur , s' il - te - plaît ?
excellent .
ça l' est pour moi ! marge j' peux plus vivre comme ça . j' suis bin tanné d' être obligé de marcher sur des oeufs !
y avait un jeune qui suivait la gang avec un drap sur le corps .
si je vous y emmène , allez - vous vous la fermez pis arrêter d' m' achaler ? !
oui .
ouais , les amateurs en ont assez des combats qui se terminent avant qu' ils aient même eu la chance de se saouler la gueule . j' ai seulement besoin d' un adversaire qui peut rester à la verticale pendant au moins 3 rounds .
pis si une femme se divorce pour se remarier avec quéqu' un d' autre , elle aussi trahit les voeux prononcés envers son premier mari .
est -ce que j' ai fait quelque chose d' extraordinaire , aujourd'hui ? mais non , voyons . j' ai fait ce pour quoi je suis venu au monde . ce que n' importe quel bon soldat doit faire quand son commandant est menacé par une grenade . je me suis jeté devant et j' ai pris sur moi ce terrible choc .
le premier en a juste pas , de parents , il les a jamais connus et a crissé son camp de sa famille d' accueil de dolbeau il y a bientôt un an .
prenant ces coups d' oeil pour du désir , il s' imagine que ce sont autant d' invitations à les rejoindre dans les toilettes .
enfin le beau ti - bébé à sa maman tout propre ! ça va mieux ma puce ...
lisa , s' il - te - plaît , oui . bart , tu as un frère jumeau . tu vois , quand t' es né , il y a eu comme une irrégularité .
il aimerait leur expliquer qu' ils sont des rouages du système , les marionnettes du pouvoir , que le monstre se nourrit d' eux comme un ogre mange ses petits , que même s' ils s' imaginent l' avoir apprivoisé , même s' ils pensent être parvenus à trouver un abri dans la tempête des grandes corporations , le commerce est une bête féroce , qui a toujours le dernier mot .
quelques amochés se font emmener à l' hôpital , où on leur diagnostique des commotions cérébrales ; pour les autres blessures , la bière va faire la job .
une visite amicale ?
c' est petit en crime , une fenêtre de maison mobile .
trab ruojnob neib !
excellent , lisa .
l' occasion est trop belle : ils décident d' entrer dans la salle , de traverser sans s' arrêter le petit groupe de gens grelots qui fument dehors , de sortir la bouteille d' en dessous de leur chandail et de la lancer directement sur les nappes de papier blanc .
ça fait des années que t' as pas vu ton père .
jézabel ouvre le sac de sport : il contient des battes de baseball usés achetés dans une vente de garage , des bâtons en bois verni ou peints aux couleurs des expos .
une autre chose qui fait capoter querelle , depuis qu' il est ici , c' est la radio parlée ... il est interrompu : ah ben , j' les connais , eux autres !
t' as déjà lu ses commandements , je pense : pas tuer personne , ni coucher avec la femme du voisin , ni prendre ce qui t' appartient pas , pas parler dans le dos des autres , ni leur faire du tort , pis prendre soin de ton pére pis de ta mére .
c' était le batteur d' un groupe rock n ' roll qui s' appelait les beatles monsieur .
mais y se disaient :    on est mieux de pas faire ça pendant la fête , sinon le monde vont pogner les nerfs ben raide , pis ça risque de finir en émeute .
querelle comprend pas la joke , ça doit être une inside entre ses collègues .
écoutez une minute . je suis supposé être en quatrième année .
on a enchaîné hugo dans le grenier et on l' a nourri d' un seau de têtes de poisson une fois par semaine .
tu penses que je serais capable ?
euh bien euh ... je voulais te faire une surprise , mais ... joyeux anniversaire marge !
qu' est -ce que vous pensez , vous deux , du nouveau ?
bastien ne bandait pas , il ne bandait jamais , ils ne faisaient que s' embrasser .
elle jaillit d' une ceinture d' abdominaux qui se termine en un triangle de poils blonds , et se perd entre ses fesses .
va chez le diable !
querelle le baise pour la troisième fois , un peu par gentillesse .
on réussira jamais en rentrer tout ça dans l' auto .
il ressent l' excitation de ses amis quand ils sautent dans le char essoufflés , peinant à respirer à cause du foulard durci par le froid .
il entend quelqu' un toussoter , puis tousser fort .
tu te sauveras pas comme ça ! j' vais t' avoir !
elle espère que luc va pas venir la voir et qu' il va monter directement se coucher .
mais t' as arrêté le combat . est -ce que tout le monde va pas t' en vouloir ?
jéchoua s' est réveillé , pis y a juste crié au vent pis au lac :    heille ! fermez - là ! le vent s' est arrêté d' un coup sec , pis toute est devenu ben calme tusuite après .
oui , grâce à la magie de l' amour .
bart les fleurs ça peut pas ... ohhh !
... les hamacs , c' est nous ...
elizabeth est revenue , un après-midi de décembre , sans rien d' autre que son bas de laine au pied droit ; sa mère a dû traiter les engelures et essuyer les larmes de la petite .
c' est toi ça ? t' as déjà été boxeur comme moi ?
l' estime qu' on a pour les grévistes chute d' aplomb , l' animateur sur les nerfs de l' émission du matin la plus écoutée à la radio régionale fait fréquemment sa montée de lait sur le sujet .
hé , là toi , pas de gomme à l' intérieur de ton école , va jeter ça à la poubelle !
ho mon dieu !
quand il n' en peut plus , bernard change de main , remet la gelée dans la grande poche mal isolée de la soute de ski - doo , puis c' est l' autre qui prend le relais .
ils ont 16/17/19/21 ans parfois , la jeune chair est fruitée et la peau bien tendue à 25 ans et - , comme il l' exige dans son profil grindr ; il la mord de ses dents pointues , le visage entre leurs cuisses , les pousse sur le ventre , les retient doucement en passant sa langue sur leurs trous serrés et suppliants .
j. diamond décalre officiellement ce jour ' jour de la neige ' . le jour le plus joyeux dans l' histoire de springfield !
hein ?
comment , cet homme était fou . mais il faut reconnaitre qu' il avait la forme de ses convictions .
ah oui ? regarde bien la suite .
vas - y , court p' tit renne au nez rouge , court , vas - y , vas - y .
un excellent travail , bart . ce petit univers que tu as créé est encore plus impressionnant que le ukulélé en cartons de lait de martin . willie , vous pouvez jeter tous les autres travaux , nous avons un gagnant .
ben c' est pas fini ça ! où c' est que c' est écrit qu' il faut avoir de la classe dans la défaite ?
vous avez déjà vu des films de kung - fu ? c' était la même chose ! maintenant je sais à qui j' ai affaire , alors si vous m' écoute madame , vous êtes mieux de vous lever de bonne heure si vous voulez vous attaquer de nouveau à homer simpson .
la première réaction , quand tu te fais dire que ton boss vient de te mettre en lock-out , c' est la chienne .
il avait le même humour légèrement déplacé , manquait parfois de bon goût , n' aimait pas les huîtres , apportait toujours du mauvais vin et des plats dégueulasses dans les soupers .
l' intimidation physique , avec les hommes de pouvoir , est contre-productive ; pour arriver à ses fins , jean-marie fait momentanément fi des calories et investit le registre symbolique de l' appétit en se reprenant du dessert .
aïe ! touche pas .
avec les moins quarante hivernaux , la petite pièce redevient rapidement glaciale : ils doivent dormir en cuillère pour se réchauffer .
salut tiglidi homer .
un autre du revers .
le zipper de son coton ouaté se déchire , il sort son bras , court en camisole jusqu' à la tercel .
l' avortement pour tous .
j' ai fait un pain de savon avec tout nos petits savon qui nous restait .
eux - autres avaient encore ben plus la chienne asteure , à cause de ce qui venait de se passer devant leurs yeux dans chaloupe . y se regardaient les uns aux autres :    mautadit , c' est qui cte bonhomme - là pour que même le vent pis l' eau du lac y obéissent comme ça ?
elle l' avait déviergé peu de temps avant .
bon , si on j' tait un coup d' oeil dans c' contrat , hein ?   bénéfices , avantages sociaux , les biscuits verts le jour de la saint patrick ... ah , ça s' passait pas comme ça avant , smithers , non ! ça s' passait pas comme ça , vous pouvez être sûr !
pfffff , ben non !
ouais ! tout mon amour me revient sous forme d' un trophée .
c' est pour ça que moé , le fils de l' homme , j' ai le droit de décider ce qu' on peut faire , pis pas faire , le jour du repos .
ah !   p' pa , où c' est qu' t' es donc ?
de la terre sont nés les arbres . les animaux batifolaient dans l' eau . et le vent était si gentil qu' il laçait nos souliers pour nous .
est -ce que je vais avoir quelque chose à faire ?
homer , je veux te donner mes gants porte-bonheur . j' espère que tu vas réussir mieux que moi avec .
ah , ah , ben oui . mais qui a fait don de son corps pour l' occasion , hein ?
mademoiselle botz !
ah non !
hey ! c' est même pas ton ballon
on parle de ce fauteur de trouble , des légendes champignonnent au sujet de ses bagarres et de ses amitiés particulières .
marge , c' est pas à l' argent que je pense , ma job , c' est mon identité . si chuis pas inspecteur de la sécurité , chuis plus rein .
bienvenue à bord , monsieur simpson .   chacun d' ces enfants - là s' raient très heureux d' vous avoir comme grand frère .
un feu énorme brûle sur la petite pointe d' une île inconnue , perdue quelque part sur cette mer immense , un millier de kilomètres carrés d' îlots , de baies , de pointes et de berges aux sables dorés .
écoutez madame , on a déjà vu ces cons de p' tits lutins au moins 14 milliards de fois , peut - être qu' on ferrait mieux d' écouter d' la vraie télé .
dans une heure ou deux , il va s' endormir sur le sofa en écoutant le programme français de noël , où toutes sortes d' artistes vraiment pas pires , des jongleurs , des imitateurs , des humoristes , viennent faire des performances assez sautées merci .
ah , taisez - vous !
les enfants qui naissent , surtout les garçons , sont de plus en plus dévirilisés , efféminés , émasculés , vous remarquerez .
dans la gang y avait une femme malade depuis douze ans : la pauvre madame saignait continuellement .
oh ! bart , hé que c' est fin . c' est le plus beau cadeau qu' on puissent faire à sa mère . pis , t' as vraiment l' air dangereux .
pendant les soirées , quand on va lui demander qu' est -ce qui se passe de bon dans ta vie , elle va encore ravaler sa honte et raconter qu' elle est en grève , que les travailleurs sont dans une situation difficile , mais que c' est important pour leurs conditions de travail ; ça avait vraiment pas de sens , ils se faisaient exploiter ... les oncles , les tantes la rassureront d' un regard compatissant en lui caressant la main avant de se dire , dans le char au retour , que les grévistes du chemin saint-hubert , personne ne les empêche de travailler .
cet horizon fait trembler querelle d' espoir , lui donne la confiance nécessaire pour ravir un garçon et lui montrer patiemment à cracher .
le vieux abel est encore en dedans jusqu' au début janvier , il passera pas les fêtes avec sa famille , c' est injuste que ça soit tombé sur lui , parce qu' on leur a tous résisté , aux agents .
tout le monde . j' ai trouvé le carnet d' adresses de burnsie . j' ai appeler les blue jays de toronto pour leur dire qui sont pourris . j' ai appeler la reine d' angleterre pour y d' mander comment ça va .
pierre a dit que c' était pas lui :    je sais pas de quoi tu parles , madame , je comprends rien à ce que tu dis - là . y est sorti de la cour pour aller dans le vestibule . c' est là que le coq a chanté pour la première fois .
j' avais le goût d' écouter ça , on peut changer .
wow ! je te gage que si le bon dieu portait des culottes , il aurait une ceinture comme ça .
les chérubins ricanent , jézabel n' entend plus que les vibrations obituaires de l' inconnu .
ah , dieu vous bénisse !
ouin , c' est mauvais signe ça .
oohhh !
judith est crampée , elle sait bien que sa soeur a rien à voir avec les madames qui passent leur vie à l' université et portent des broches en diamant sur leurs blouses chics , ces bonnes femmes péteuses toujours frustrées qui ont jamais travaillé de leur vie et qui passent leur temps à dire au monde de région quoi penser .
ah , ben y' a rien là .
pour satisfaire l' appétit dramatique de ses tantes , jézabel joue le rôle de celle qui est bouleversée par ses douloureux souvenirs .
querelle découvre avec fascination , depuis son arrivée au lac , la pensée des hétéros .
peu importe ce qu' elle va dire pour s' expliquer , les soeurs de sa mère vont pas la croire , elle va passer pour une cheap , c' est sûr .
paraît que le vieux donatien ferland a été vu chez gréco en train de s' engueuler avec son fils à la fin du repas .
jézabel , elle a le nom d' une reine antique et le déhanchement d' une toune de gerry boulet .
le gars ose pas l' attaquer , on dirait , juste parce qu' est une femme ; judith lui chuchote des approche donc , voir , mon gros déficient .
bon , retournons aux fureurs du capitaine achab .
ouais , pis de toutes façons tu payes pour des assurances à chaque semaine , qu' essé que t' en retirait .
a krusty , le plus grand fantaisiste du monde entier ...   p' têtre à part c' te gars là .
ben ... au revoir , springfield .
oh ! non , non , non , non , non ... ça peut pas marcher ça , y faut qu' on fasse le ménage de cette chambre et ça va aussi prendre une plante verte . un lieu d' étude est incomplet sans la présence d' une plante vivante !
pis elle faisait pas bien sa job .
ma passe d' autobus , y' ont ma passe d' autobus !
mes fesses .
ils buvaient à la mort de leur amitié , sur le cadavre de laquelle ils continuaient de danser malgré les émanations putrides .
c' est ce qu' on peut appeler se faire prendre les mains dans le sac .
comme d' habitude , personne ne fait vraiment grand cas de son sursaut d' agressivité .
je l' sais p' pa , mais j' ferais mieux de ...
ah ça ne venait pas de moi , ça venait dans le panier des participants qu' il donne aux clown juifs de l' années .
chacun des six gars qui a bu dans un grand verre rouge se tord le ventre .
le bain , le sous-sol , la voiture devinrent leurs maisons mortuaires , la solitude leur lit de mort .
les enfants votre émission manque d' humanité . on va regarder ensemble un télé-roman sur les problèmes quotidiens des anges .
bon , finalement , je voudrais retourner et je cite , votre ' ceinture suprême ' .
quand elle y va seule , jud en profite pour suivre un cours de zumba parce qu' elle sait que sa soeur trouve ça niaiseux .
bernard , pour la blague , traite jézabel de féministe .
ça sent l' feu .
ça , c' est ton papa .
c' est pour ça qu' on la voit plus ... fauteux ne parvient pas à retenir le scab qui lui monte du fond du ventre , un mot survolté , trop plein , fourré de honte et de hargne foncées , tachant le coin des lèvres de tous ceux qui mordent dedans , une insulte qui lui érafle le fond de la gorge quand il la vomit .
en faisant du porte-à-porte de saint-gédéon à saint-félicien .
bernard sait ce qu' elles aiment .
elle le connaît trop bien , le genre de gars qui vient d' une famille qui se pense les kings de mashteuiatsh , on dirait que tout , dans la vie , leur est dû .
oui , mais merci quand même !
non .
alors les pères tourmentés pleurent toute la nuit leurs incestes ataviques sur la poitrine des épouses , qui les rassurent .
un paquet pour lisa simpson .
ah ça oui !
qu' est -ce qu' il se passe smithers , ils ont plus l' air d' avoir peur de moi maintenant !
c' est le plus beau cadeau du monde homer .
elle part en faisant pétarader sa moto .
rocher droit devant ! bravo monsieur lenny . bravo !
faut pas se décourager krusty .
les enfants , qu' est -ce que je vous avait dit à propos de la solidarité .
oui !
le mignon qu' il a attrapé ce soir , par diverses tractations qui se négocient toutes dans les tribunes d' une application de rencontre , et dans lequel il est plongé , est chaud et réconfortant .
ton père est mort ?
ils sont estomaqués de le voir essayer de pogner querelle , ils ont la chienne chaque fois que la grosse pince aux doigts poilus de jean-marie manque se refermer sur son avant-bras .
marché conclu mon ami . homer , laisse - nous sortir . il est temps de montrer à ces extraterrestres de quel bois on se chauffe .
whou !
oh ! ti - cul bart ! oh t' as ben l' air de freeker .
après la dernière note , la femme se tait .
jéchoua l' a renvoyé chez eux en y disant :    r'tourne pas dans le village , okay !
mes pauvres petites créatures ... ah , bart est tellement destructeur !
une fois arrivé , judas a couru vers jéchoua en disant :   ah ben , allô chef !   après , y l' a embrassé .
hey , joue pas avec mon caleçon .
ha ha ha ha ha !
ah ! c' est vrai ! la jarre est vide ! ah mon dieu , on est ruiné ! pas de noël c' t' année , pas de cadeaux pour personnes .
pierre , qui se rappelait ce qu' y était arrivé le matin d' avant , a dit à jéchoua :    heille , chef ! check ce qui est arrivé au figuier que t' as maudit hier : y est sec comme un chicot .
moi non plus .
ma job à moé , c' est de vous pogner pis vous sacrer dans l' eau , mais lui , y va vous pogner pis vous faire caler par - dessus la tête dans l' esprit , qui te change le coeur d' un tarla pas à peu près .
je pense qu' ils préfèrent qu' on les appelle des jumeaux unis .
c' est parce que jéchoua était en train de dire :    esprit malveillant , scram de lui tusuite .
ah ! qu' il est stupide , ce bart - là !
de quoi tu parles ? veux - tu ben m' dire de quelle séance tu parles toi là .
si j' comprends bien ça veut dire que c' est la guerre !
tout ce qui est caché doit être éclairé par la lumière , pis tout ce qui est secret va finir par sortir tôt ou tard au grand jour .
oh mon dieu , y' est - tu en train d' me cruiser ?
j' aime autant mieux que tu me pousse clancy , comme ça j' aurai au moins le sentiment d' avoir éprouvé un peu de chaleur humaine .
non ! non ! personne ne m' enlèvera mes enfants ! sauvons nous les enfants !
mais qu' est -ce que ... ?
oh ben disons encore une petite heure .
salut bart .
monsieur le président . les gens commencent à être un peu ... déconcertés par la façon dont vous et votre adversaire vous ... vous vous tenez constamment par la main .
oh . merci moe . c' est quoi ça ?
après ça , y a rajouté :    franchement , m' en vas vous dire : y en a une coupe icitte qui mourront pas avant d' avoir vu de leurs yeux vu le règne du grand boss en - haut arriver d' une manière qui va jeter tout le monde à terre .
ton haleine sent l' lapin mort !
le deuxième a avalé une mixtion de cachets que sa tante pharmacienne possédait dans sa réserve personnelle .
on parlait des animateurs de radio , ils disent n' importe quoi .
illes n' ont pas l' air méchants , mais leurs ongles sont noirs et leur visage , poussiéreux .
jézabel brille quasiment dans le noir à cause de son coat de cuirette jaune canari , elle a de la gueule , ça y donne des épaules larges mais pas beaucoup de sneak .
il fait chier l' usine au complet avec ses droits depuis ce temps - là .
il a été racheté par des gens de québec , deux médecins qui l' ont mis à terre , ont monté un château sur ses ruines , installé un jacuzzi dans la cour , une balançoire pour les enfants .
c' était en 1952 , jéza avait déjà vérifié sur internet , sa mère pouvait - elle l' avoir vécu ?
y aura pas moyen d' échapper ; chacun va être salé par le feu .
nos victoires d' aujourd' hui serviront d' exemples demain , les travailleurs et travailleuses après nous vont jouir des acquis qu' on aura réussi à obtenir .
tu remarqueras , mon cher nouveau meilleur ami , qu' on travaille dans un climat très détendu .
jéchoua a répliqué :    des bébittes méchantes de même , c' est juste en parlant avec le grand boss en - haut qu' on peut finalement en venir à boutte .
c' est qui la belle peau d' ours ? wouf !
rien à craindre , c' est tout à fait bénéfique . votre cerveau est cousiné par une couche de fluides d' un huitième de pouce plus épaisse que la normale . c' est comme si vous portiez un casque de football à l' intérieur de la tête .
hé , c' est qui le gros pif avec une moppe ça tête ?
il éprouve à l' égard des garçons qui tombent du ciel pour atterrir entre ses draps une sorte d' affection de frère aîné , qui ne le rend pas plus délicat , mais éveille son attention à leurs envies de brutalité .
oh j' t' en prie , dépêche !
as - tu fini par recevoir les parodies que j' t' ai envoyées ?
tout à fait ! les futurs braves !
non , mais pas d' devoirs pour un bout d' temps .
y l' a pris par la main en disant : talitha koumi ( ça veut dire : ma petite fille , lève - toé , là , c' est moé qui te le demande ) .
y leur a mentionné toute ben clairement . pierre a pas aimé entendre ça pantoute faque y l' a pris tuseul à l' écart pour y faire des reproches .
y leur a dit aussi :    le royaume du grand boss en - haut ressemble à un gars qui a semé de la bonne graine dans son champ .
le gagnant du trophée le saint parmi nous de cette année ...
des gros luminaires avec des diamants , un escalier en bois franc qui monte vers le deuxième étage , un grand miroir français qui tombe jamais en spécial au canadian tire .
j' veux parler à marge .
nous n' avons la paix qu' en nous préparant à la guerre .
le frère de fauteux , propriétaire de la quincaillerie ferlac à roberval , suspend ses commandes à la scierie .
bien sûr que je l' sais ...
je voulais me mettre en forme alors je me suis mis à boire des milk - shake .
lisa va avoir besoin d' broches .
j' espère au moins que c' est un boxeur d' expérience ?
c' est qui le champion des milliardaires ?
la plupart des gens savent que j' ai une grotte et une salle de jeu ?
non homer . aimerais - tu ça être le champion poids lourds du monde ?
euh , manger des sundaes au chocolat . oh des bons sundaes au chocolat .
faque m' en va vous dire de quoi , pis je vous conseille d' écouter , messieurs : toute va être pardonné aux hommes , les bêtises pis toutes les niaiseries qu' y auront pu dire ou faire durant leur vie .
ok , le fourneau et en train de se nettoyer tout seul , l' aspirateur est sur le contrôle automatique   puis maggie s' amuse dans sa balançoire électrique .
ma mère voudrait s' inscrire en ' ' peinture d' être vivant ' ' 2b s' il vous plaît .
pas de temps à perdre . on va rentrer .
aïe ! j' ai chanté à ton mariage !
mange de la chnoutte , toé .
ben ... pas vraiment , étant donné que la tienne , c' est juste une rallonge électrique .
oh oui ! hé ! ho ho !
mais marge . c' est la chance enfin pour moi de réaliser un de mes plus vieux rêves .
bashir tu m' avais jamais dit que tu avais une jeune soeur .
je me demande ce qu' y arriverait si tu metterais ton train dessus .
en un instant , querelle est renversé , agenouillé , retourné , un genou dans le dos , couché comme un christ en pietà sur la cuisse immense de son adversaire .
tu vois - tu quelqu' un dans le moment ?
arrêtez , arrêtez ! warren , melvin , gary , dot , gordy .
william demande une fois ou deux sont où papa pis maman , le petit comprend pas ce qui se passe , jéza demeure muette comme un sarcophage .
ta bande de microbes est venue m' attaquer .
brian ferland klaxonne , son camion est tonitruant , il maintient le criard enfoncé , les piqueteurs se bouchent les oreilles , mais ne bougent pas .
tout le temps . des fois je leurs apportent de la limonade .
... ne les laissez pas m' attraper , ouh ils sont tellement gros et forts ...
as - tu vu lisa simpson fait sa snobe en desous de l' arbre .
la réponse est non ! qu' est -ce qui ne va pas dans ce pays ? est -ce qu' un homme ne peut pas marcher dans la rue sans se faire offrir un emploi ?
euh homer ! je pense tu serais mieux chez - vous ! c' est à côté .
hi hi hi !
on va maintenant vous jeter à la mer . en terme de responsabillité , c' est l' océan qui vous aura tué , pas nous .
l' économie saigne devant lui , bernard est en extase .
ah , tu as déjà terminé ! le directeur skinner est absolument ravi de ...   il y a ... il y a une faute à confession .
s' cuse môman ! tu vois ? c' est aussi niaiseux que ça !
eh mémère ! j' ai décidé de devenir joueur professionel de didgeridoo .
aidez les attardés à aller déposer leur chèque de bs , au lieu que ça soit eux qui vous servent au comptoir quand vous serez forcés d' aller déposer le vôtre !
le gars du karaoké annonce qu' on va commencer ça bientôt .
elle donne de grands coups à un hostie avec le bout de la poignée , en plein dans le dos du fucker qui s' était penché pour l' attraper par la taille .
mautadite gang de visages à deux faces , vous autres ! ésaïe s' est pas trompé d' une miette quand y vous a décrits dans ses messages pour toute nous avertir : cte genre de monde - là ont tout le temps mon nom à la bouche mais leur coeur est dur comme de la roche ; y veulent rien savoir de moé dans le fond .
je vais vous sauver !
il a toujours été de même , un petit fendant qui impose sa vision et qui fait exprès de jamais rien comprendre .
pis quand le monde se chicanent dans une famille , pis passent leur temps à se tirer par les cheveux , ça finit par démolir la famille .
on dirait bien que c' est la fin . tatum veut en finir d' un dernier coup de poing . et le voici !
tu sais homer , j' ai jamais vu personne être capable d' en prendre autant . t' avais trois gars qui te tapaient dessus puis t' es même pas tombé .
suivant le conseil d' anne - france , brian avait gardé son calme , il avait adopté un ton personnel et parlé au je .
ouais fous - y une volée horst !
on est mardi , c' est pas une grosse soirée , la place est presque déserte , quelques grappes de bonhommes qui viennent biberonner avant de souper , quelques joueurs dans la section des machines qui consomment presque rien .
ouais !
à ta yeule toé !
vous avez sûrement déjà lu cte boutte - là dans les écritures : la grosse roche plate que les maçons ont pas voulu prendre est devenue la pierre de fondation , celle qui sert de point d' appui à toute la maison .
homer , t' es encore réveillé ?
puis le mercure retombe , le froid revient à la charge et les chiens sauvages sont forcés de se trouver une tanière , un misérable trou dans lequel dormir jusqu' au printemps .
ben , monsieur , ils coupent la tête du poisson , pis ils taillent le reste en forme de p' tits bâtons , pis y mettent de la chapelure ...
homer qu' est -ce que tu fais - là ? donne moi ça !
oui homer ?
fais toi en pas ma chouette . t' auras des enfants à toé un jour . pis alors tu connaîtras ma joie .
si collectivement on avait un peu de discernement , ça irait pas mal mieux dans la société , on s' en ferait pas mal moins passer de faciles , selon elle .
c' est quoi la cote du petit renne au nez rouge ?
en dansant , ils préparent la chute de leur oratorio , culminant par l' abolition de toutes souffrances sonores et mouvantes dans la musique plus intense .
tu rentres là - dedans t' as l' impression de rentrer dans un palais .
dès qu' ils voient que l' autre en fait autant , ils se remettent à crier en accordant leur désespoir .
non ... juste des dates .
qu' est - cé que tu veux dire ?
les japonais ? ces va - nu - pieds qui surveillent des p' tits poissons rouges ? haha , moi j' ai hâte de voir ça !
oui .
eh ! bienvenue à mon appart . j' ai une couple de p' tites règles . si j' mets une cravate sur la poignée d' porte j' suis avec une demoiselle .
avant l' automne , il lui faut agir pour faire cesser la violence , pour permettre à l' économie régionale de survivre .
dans les intervalles entre les trois paliers courent sur plusieurs mètres des glissades et des tapis roulants qui promènent les rejets , les copeaux et les pièces défectueuses , et les déversent dans la marmite d' une déchiqueteuse opérée par bernard , appendice de la production chargé des déchets payants , vendus aux fabricants de papier journal , de carton , de contreplaqué ou de granules , dont les petits sacs se vendent 5,99 $ dans les quincailleries , alimentant les foyers artificiels des maisons qui n' ont pas les moyens de se faire poser un bel âtre à combustion lente , encastrable et écologique , qui brûle ses gaz et récupère sa valeur énergétique .
y' a - tu quelqu' un d' autre qui est à sec ?
ouh !
oh , oh j' pense que j' ai quelque chose dans l' oeil . ah , c' est rien qu' un morceau de vitre .   pis , comment est -ce qu' a va la petite puce ?
allô , je voudrais parler au docteur monroe .
ciel , ciel , ciel avec bâtisse , gazon , gazon avec pieds ...
les rues de la ville se vident de leurs cochonneries en autant de canaux crasseux gravés dans la vertèbre de bitume du boulevard marcotte .
elle en a vu une , une fois , une féministe , pendant le bulletin de nouvelles ou dans une des émissions en direct du plateau qui jouent à radio-canada .
quoi monsieur , vous en avez dans les yeux ? pourtant c' est un shampooing qu' on dit sans larmes !
oui , faites - le entrer . monsieur et madame simpson , je vous présente le psychologue de notre commission scolaire , le docteur loren pryor .
waahh , waahh , un fan de star trek sarcastique et obèse . vous devez avoir du succès avec les filles .
bernard avait écrit sous le long commentaire moralisateur de son ancien ami du secondaire : si je me souviens bien , tu fesait pas mal pire que sa mon luc avant de te placer lolllll .
elle doit être considérée comme une terreur armée et des plus dangereuses .
c' est vrai , il en avait au moins 30 000 hier soir . bon allez - vous jouer , l' assistance devient nerveuse .
pis le lit à jamias besoin d' être fait . quin , r'garde ...
hey moe , j' peux tu regardez moi aussi ?
les deux autres rigolent au bar devant leurs drinks multicolores en s' imaginant le bonhomme monstrueux mourir de fièvre , seul et en silence , après de longues semaines d' agonie .
mais la plupart des journaliers le prennent bien .
dieu te bénisse .
le docteur wolfe y' arrache les dents pour pouvoir les vendre .
elizabeth tremblote même s' il fait vingt-cinq , elle a passé l' avant - midi dans la piscine .
y étaient en chemin toute la gang pour monter à jérusalem , pis jéchoua marchait d' un pas ben décidé en avant . les apprentis t' avaient pogné une moyenne chienne d' aller là avec lui , vus les circonstances , pis ceux qui les accompagnaient étaient pas ben ben rassurés eux autres non plus . jéchoua a pris les douze à part pis y s' est mis à leur dire ce qui allait se passer dans pas grand temps :
regarde , lisa se ballade dans le ciel de lucy .
les garçons , déjà , auront pris une douche .
le piquetage doit se faire sur les bords de la route et ne pas entraver la libre circulation des véhicules .
il est encore pinné par sa nage quand il arrive à l' aréna .
non , il est en train de se faire tuer ! il va se faire tuer debout sur ses deux pieds .
à tour de rôle , on peut aller s' assire un quart d' heure , le chauffage au max , il faut prévenir les engelures , comme a dit la fille du syndicat .
amen . à vous .
tant de plaisirs , tant de souvenirs , excusez - moi ...
c' est une maison mobile assez grande , pour une maison mobile , mais les fenêtres sont étroites et le projectile du troisième ne casse pas la vitre d' un seul coup .
ah ! maggie est pris au beau milieu d' un vrai cul-de-sac mexicain - italo - américain .
pour popa , on fait juste partie du décor .
elle a dompé son agrès , elle est ben soulagée , mais elle haït ça pour mourir , finir une soirée toute seule .
dans les films , leo défend toujours sa propre vie avant de se battre pour les autres , pis il fait bien , parce que c' est un méchant bon acteur , t' as pas le goût de le voir mourir dans les vingt premières minutes .
ça c' est pour vouloir m' apprendre comment élever mon gars .
je veux que tu prennes ton bain , bart .
eux autres , y comprenaient rien là - dedans pis y avaient vraiment peur d' y demander des détails là - dessus .
radio-canada pis même tva sont du bord du gouvernement , elle connaît quelqu' un qui travaille là .
parce que chaque fois que tu nous demandes de choisir un chiffre entre 1 et 10 , c' est toujours le chiffre 7 .
le parfum l' enchante autant que les garçons qui vagabondent .
la tercel part sur la patche .
les billots sont d' abord écorcés .
oh , leurs boîtes sont tellements jolies .
non pis j' ai pas d' cravate non plus . va donc marquer ton manger .
toute seule dans le bar , elle a l' impression d' avoir l' air simple avec son costume de barmaid .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
hourra ! moman !
six cafés pour une douzaine de personnes .
comme jéchoua avait été invité à souper chez lévi pour fêter ça , des gars qui faisaient la même job que lui sont retontis au party , avec des chums de brosse , pis une couple de belles filles , pis y se sont assis pour jaser avec jéchoua pis ses apprentis . faut dire que y avait ben du monde de cte genre - là qui aimaient ça jaser pis passer du temps avec lui .
heye , monsieur simpson , vous oubliez votre côtelette .
elle fait défiler les photos et les partages de ses amis .
le troisième trouve la mort en dernier .
oui oui , ma prime de noël . ah , ah , ah . oh que j' suis donc niaiseux . ça va être le plus beau noël qu' on a jamais eu . le plus beau qu' aucune famille a jamais eu .
je suis la princesse anne !
non , c' est pas vrai ! t' es t' allé couraillé avec c' t' espèce de flanc mou d' grand frère , allez , dis - le ! tu vas l' dire ? r'garde-moé quand j' te parle !
toute la nuit , les deux autres rempliront de leur sperme brûlant et sa gorge et son cul .
non non ! blllablallla m' asperger !
oui il y en a , des raisons à la pauvreté , au chômage , aux taudis , au fait que vous , m.
oh ! le chapeau de tom landry avec son autographe . ' au nettoyage à sec berman . bonne chance , tom landry ' .
de toute façon , les garçons ne pensent pas à noël cette année , autre chose les occupe .
ah , oh dieu existe pas !
ses collègues sont aveuglés , bernard les a dénoncés pour leurs bénéfices à eux autres , c' est pas demain la veille qu' ils vont avouer qu' il a bien fait .
elle est en train de ranger un plateau de verres sales dans le rack à vaisselle , querelle a pas le goût de parler aux gars qu' il connaît pas , il gosse sur le mp3 , fait semblant d' être concentré à choisir la musique .
jour et nuit nous marcherons autour du r'froidisseur . y' ont la centrale , mais nous on a du coeur .
abel tend une bière à charlish , qui est à sec .
effondré par lui - même ? maudit ... vous avez 72 heures . bye bye .   revenons à nos hamacs , mon ami .
ooooh ! ben merci beaucoup ! j' vas tout faire pour que vous viviez pleinement votre vie de brave pré-adolescent .
qui est là ?
oh non ! oh ...
menteuse !
vous nous faîtes perdre notre temps simpson !
nous avons considérer votre proposition et notre réponse , c' est non !
j' essaie toujours de te trouver un partenaire pour le labo , bart . si personne ne se porte volontaire , bientôt , je vais être obligée de désigner quelqu' un . oh , mais dis donc , ça m' a l' air dangereux ça !
pôpa j' ai peur !
écoute , c' est un bon garçon et il s' améliore . tu sais , même le meilleur des moutons peut s' éloigner du troupeau . il faut lui donner plus d' affection .
son batte tasse un ou deux gars quand ressoud de nulle part une botte à cap qui s' écrase dans ses couilles ; il hurle , flanche , lâche son manche .
on le prend ce verre , monsieur ?
eh ! ... oui .
eh , c' est pas des gaufres ça . c' est juste des crêpes carrées .
le micro-ondes hurle encore le michelina' s réchauffé , dinde et canneberges spécial des fêtes , il a pas super faim , il a mangé à l' hôpital tout à l' heure avec sa mère mourante .
d' autres fois , les dégâts sont plus importants ; une maison est déclarée perte totale parce que les pompiers débordés tardent à intervenir .
bart ?
oh non ! j' ai vaporisé ralph avec du poivre !
quand tu vas rentrer ce soir , il va y avoir un autre étage à ta maison . merci beaucoup !
ils ont passé leur vie à travailler dans les bars ou les saunas , n' ont ni fonds de retraite ni diplômes , ils vivent à la cenne près sur le bien-être social ou les pensions de vieillesse depuis qu' on a décidé qu' ils sont trop libidineux ou trop laids pour attirer la jeune clientèle .
elle a opté pour un genre de camisole noire avec imprimé – noir aussi – et un lacet où les seins .
ah monsieur burns , vous n' arrêter pas de m' épater .
ouais .
eh bien démolissage ou non moe , t' as le choix . tu peux rester assis ici dans la toilette des dames avec tes souvenirs du passé , ou alors , tu peux essayer une dernière fois de tenter le grand coup . et c' est justement ce que je suis venu t' offrir . trois rounds c' est tout ce que je te demande .
il s' en câlisse , de l' ancienneté , de l' augmentation de 20 cennes qu' il pourrait avoir ; il perd plus de cash à débrayer que toute l' argent qu' il gagnerait avec son augmentation de salaire des cinq prochaines années .
hum , hum ... marge . hum , hum ... je t' aime . marge chérie , je t' aime tu sais ! marge ! je t' aime ma poulette ! marge , mon canard , mon chou , mon minou . ah ! ah ! ça marchera jamais ...
pôpa ! on va être en retard pour le match !
oui , c' est vrai que j' devrais commencer par le sous-sol .
en réponse à sa générosité , il n' a reçu que des insultes de la part de ses employés .
heye ! qu' est -ce que t' as là ?
il croise christian qui est après partir , on se voit demain .
suivant .
je suis sûr de ça comme je suis sûr d' être l' animateur le plus plate , marge . ce soir au moment où y se présente devant la porte , vous allez lui dire que vous en avez plein votre casque et si y se remet pas à vous aimer sur le champ quittez - le !
je l' ai eu !
non , t' es père de famille . moi j' ai rien ni personne dans la vie .   non , essayez pas de me retenir vous deux .
monsieur mobbs , on a une cliente terreste qui veut vous voire . utilisateur de mytimes , jazzeuse62 .
ho , burns a raison . a quoi ça sert ?
elle a mis du tape sur ses jointures .
je peux tu y toucher ?
non !
un quartier d' orange ?   marge , les gars de la mafia y traînent tu ici des fois dans ta cour ?
astucieux comme titre .
bon . allons magasiner maintenant .
ils l' ont acclamé comme une sorte de prophète .
oooh ! maladroit que je suis ! ma fourchette m' a échapés . grazie , aidez - moi à la rammasser .
chaque année , les savard qui ont pas un party plus le fun ailleurs se ramassent chez elle .
c' est quoi ça ? t' essaie de te faire pousser un ami ? eh , t' as construit une cité modèle . c' est - tu l' école ça ?   oups , mon doigt a glissé .
dans ce temps - là , tu te sens cave en estie de pas avoir pris d' assurances .
ce n' est pas ma faute , je suis pauvre et croté , je ne saispas lire et écrire et je pense que les films c' est vrais .
les gens se tannent d' être debout , ça se met en petit bonhomme ou ça sort faire un tour , s' acheter de quoi à manger .
vous êtes même pas le vrai père noël , bon sang .
asseye donc de débarquer de dlà asteure , pis de te sauver juste pour voir !
et les grévistes , 7 h 30 le matin , le soleil à peine sorti pour venir crever le gris froid de l' hiver , pris entre la route régionale et la grille d' entrée , ils ont le lac dans les yeux , un feu qui brûle gêné dans une vieille tobe de sécheuse , et pas grand-chose d' autre .
bernard a voté pour .
la couleur de l' ensemble ( mauve , bourgogne ) conforte cette ressemblance .
elizabeth puis william se mettent à trembler , de légères vibrations parcourent leurs bras et leurs courtes jambes .
des articles de sport de collection ! wow ! une balle de base - ball de joe dimaggio .
les écumeurs de la rue sainte-catherine allaient le dresser , lui vanter la position de top , lui apprendre , dans le sexe , à être le meneur .
karl !
ben coup donc là il faut rentrer .
ils sont seuls sur le terrain , des combattants il ne reste plus que le vieux abel et pierre larouche , ils attendent que son nez cassé arrête de saigner pour partir .
votre chocolat est avarié . être préposés aux bâtons est une récompense z' hors de votre portée .
mon dieu , qu' y fait pitié .
ben maggie pleurait , je l' ai entendu sur mon moniteur de bébé .
martin ;   et , il manque aussi d' expression . cette expression que l' on trouve ici ' je suis une saucisse ' traduit l' idée d' une personne idiote mais le terme ' andouille ' serait plus expressif . c' est tout de même un jolie cas de métaphore .
ouais . c' est la collection d' souliers de graddy ! haha !
un garçon , sans doute un peu trop jeune pour être dans le bar – c' est connu qu' on carte pas , au mise au jeu – , s' approche de querelle et enfouit la tête sous son bras .
jéchoua a pas réussi à faire ben ben des miracles dans son ancien boutte , sauf une couple de malades qui ont été guéris quand y les a touchés de ses deux mains .
je mérite ce poste .
y leur a dit aussi :    cosse ça donne d' allumer une lampe pis de la mettre en tsou d' une chaudière ou ben d' un lit ? c' est sur une table au centre de la maison qu' y faut plutôt la mettre .
