mais c' est un poney que j' veux et j' ai été très très fine c' t' année m' man
je l' ignore .
vous avez donc rien appris avec moi .
mais il est fou !
avec moi aussi .
ho mon dieu !
non ... sans façon
c’ est - tu vrai ça ?
tiens ça mort henri chiale - vador ! il a pris la peine de nous faire un bon déjeuner pis toi t’ arrêtes pas d’ lui grimper su’ l dos . pis pas d’ la bonne manière !
ho , s' tu vrai ?
je veux ravoir ma centrale , je paierai n' importe quel prix .
salut les p' tits enfants , le père noël est de retour . ho ho oh oh , tarvisse , oh , oh ...
bien . au fait homer , quel pays te déplaît le plus ? l' italie ou la france ?
c’ est ça , gâchez notre belle soirée parfaite !
mais vous avez encore le temps de le faire monsieur !
je vais commencer par radio-shack .
la gardienne cambrioleuse ?
scusé
euh , vous alors . que proposez - vous pour améliorer la situation des employés ?
ah oui ! hey ! les mouches sentent tu la douleur ?
celle qu’ il voulait .
suite à la demande populaire , nous allons nous abstenir de jouer l' hymne national . et maintenant mesdames et messieurs , l’ heu ... re du combat a sonnéééééééééé .
ah , les imbéciles ! toujours en train de s’ en prendre aux petites entreprises . j' aime mieux pas en parler , ça me met en maudit .
aaaaahhhh !
nooon ! maintenant , je vais détruire votre décadente société occidentale !
c' te tête de linotte ?
pis moé , j' ai personne pour m' emmener chez - nous .
votre jambe est tu aussi écœurante que ça ?
détruit votre mariage ? mais j’ ai jamais vu une femme être aussi dévouée qu’ ce soir - là . r’gardez donc la cassette .
bravo !
je suis homer simpson messieurs . et je vais vous ramener à washington avant qu' il soit trop tard .
on dirait bien que c’ est la fin . tatum veut en finir d’ un dernier coup de poing . et le voici !
je suis pas sure que des buveurs dans un bar , a soit le cadeau idéal pour un bébé .
indestructible !
qu’ est -ce qu’ il y a bart ?
ici kent brockman avec la campagne 96 . l' amérique joue à pile ou face . lors d’ une apparition ce matin , le président clinton a fait des remarques plutôt obscures que ses conseillers attribuent à une cravate un peu trop serrée .
les nobles chefs ont mystifiés les langues fourchues de cow - boys grâce à une passe voilée de 7 verges . malheureusement , après l’ avoir revu , le grand sachem dans les airs a décidé que les flanqueurs avaient les mocassins en dehors du jeu ! c’ est vrai j’ vous l’ jure ! plus jamais de gageure !
y' en a donc ben des classes dans c' tte maudite école là .
bart ? bart ... bart ... bart ? c’ est le temps d’ te brosser les dents , de t’ laver le visage et de faire tes prières . est -ce que t’ es ...   là - dedans ! ? oh , des betteraves en conserve .
ouuh ! c’ est tu lui le monsieur burns dont t’ arrête pas de nous parler ?
« plus haut p' pa , plus haut ! ouiiiiiiii ! ouiiiiiiii ! ... »
réveille - toi bart . une autre belle journée qui commence , mon p’ tit gars . c’ est le temps de te lever .
parce qu’ on leur donne de l' argent ?
de la terre sont nés les arbres . les animaux batifolaient dans l’ eau . et le vent était si gentil qu’ il laçait nos souliers pour nous .
il n' y a pas de tickets gagnants , mon gars ?
oh , heye , dis - moi donc qu' est -ce que t' en penses .
ouais fous - y une volée horst !
popa on est déjà là .
oh ! mettez en que ça me tente !
y’ ont écrit toutes les chansons de bébé que maggie écoute .
ouais on le sait ben monsieur nahas ... euh ... pasa ... j' élève un perverti .
assurance dentaire !
vl' à votre tacos , monsieur .
ah , dieu vous bénisse !
aïe ! touche pas .
yo carl , yo carl , c' est mon royaume , c' est mon royaume . champion , champion !
oups !
ben non ayez - pas peur le pantin peut - pas vous faire mal , il est pas vivant . il est mort .
non , non , non , non , non . restez naturel m. simpson . laissez tout ça déborder .   vous , cachez tout ça !
skinièseux , mr.victor c’ est m.vieux-croche pis l’ homme à tout faire willie c’ est l’ homme à tout faire débile .
je t’ as entendu bart jr ! j’ veux vous voir tous les deux après la classe !
j’ ai pas d’ talent pour écrire les rôles féminins .
ouin bart , on vient d’ apprendre que la guerre ça sert à rien pantoute .
la société a condamné drederick tatum pour son crime brutal . mais il a payé sa dette . et aujourd’hui , il s’ apprête à prendre sa revanche contre homer simpson .
au revoir .
essaie tu d' accuser mon mari de fausse représentation . juste ciel ! veux - tu savoir combien tu pèse pas de dents , mon garçon .
euh , non pas vraiment . je viens juste de le découvrir . mais c' est un jeune affamé de victoires . en fait , il a accepté de se battre pour une sandwiche .
qu' avez - vous dit en dernier ?
ah ... ah , oui monsieur .
eille ! ohh ...
cette dent - là va être parfaite pour mon travail en sciences . la science a déjà prouvé les dangers de la cigarette , de l' alcool puis des mets chinois , mais je peux encore ruiner l’ industrie des liqueurs douces .
euh , au revoir .
ho ! mmm ...
t' es un p’ tit gars intelligent bart ! j' espère que tu l’ es assez pour la fermer .
marge , c' est pas à l' argent que je pense , ma job , c' est mon identité . si chuis pas inspecteur de la sécurité , chuis plus rein .
j' ai triché au test d' aptitude . j' m' excuse , mais , j' voulais juste dire que les dernières semaines ont été fantastiques . moi et toi , on a fait toutes sortes de choses ensemble . t' étais toujours là pour m' aider et , maintenant , on est plus proche qu' on l' a jamais été . j' t' aime popa . et .. euh ... j' pense que si quelque chose a pu nous rapprocher autant , ça peut pas être complètement mauvais .
à qui y vend ça ?
je n’ ai que 81 ans . vous trouvez peut - être que c' est difficile à croire , mais , jadis , quand j' étais pauvre , cette couronne glorieuse que j' arbore maintenant était alors une abondante chevelure de boucles blondes .
ben y doit certain’ ment y avoir queq’ chose que t’ as manqué !
ton divorce était pas réglé final bâton ? { final bâton = pour de bon , au complet }
... ne les laissez pas m’ attraper , ouh ils sont tellement gros et forts ...
alerte ! kwyjibo !
adieu assurance dentaire !
mon p’ tit torbinouche de maléfice , si j’ t’ attrape , j’ t’ arrache la tête pis j’ la met dans le formol !
dans un instant , nous allons vous montrer la photo de l’ authentique gardienne cambrioleuse , mademoiselle lucille botzcowski , mais prenez garde elle se cache sûrement sous un pseudonyme ingénieux .
ouais , ouais .
à cause de mon air désinvolte ?
vous avez encore mis du beure de peanut dans le port internet je vous gage .
eh ma p’ tite dame , attendez donc d’ être sur les ondes avant de vous lamentez ! ok ?
ah , ben voyons donc . c' est la belle vie , homer . j’ ai vu des boxeurs manger du steak puis du homard , après être passé au bar à salades . tout ça dans le même repas .
et bientôt j' aurai un hybride miracle dotez de la loyauté du chat et de la propreté du chien .
oh ben disons encore une petite heure .
j’ ai beaucoup appris avec vous autres . c’ est pas important les préférences sexuelles finalement . à moins qu’ ils soient des vedettes . dans ce cas - là c’ est « bitch bitch bitch ! »
non , y va pas revenir , mais chez « votre grand frère » , on peut vous aider .
eille , c' est pas toi qui va m' en montrer .
je veux trois semaines de vacances et des frais de déménagements .
oh , non , c' est faux !
orange . rouge . mauve !
ouais !
eh que j’ haït ça c’ te p’ tite peau - là , moi .
oooh , ça sent encore pire que les bottes de skis de jacques villeneuve
amérique , regarde bien tes candidats bien aimés . ce ne sont que deux hideux reptiles de l' espace .
" ide " comme dans " ce jeu est stup - ide " .
ah ! voilà madame krabappel . j’ pense vous allez être agréablement surprise .
fouetez le avec vos écouteurs ! fouetez le j’ ai dit !
ouille !
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
oui , il y a sans doute là , en effet , un paradoxe , oui ... ha ha ! merci bart .
oh allez , fous l’ camp , ah !
lisa , s’ il - te - plaît , oui . bart , tu as un frère jumeau . tu vois , quand t’ es né , il y a eu comme une irrégularité .
marge , en temps de paix t’ as été un excellent chef ... mais là les circonstances réclament un homme et sa cruauté !   un homme et sa cruauté !
non , je …
j’ ai pas l’ genre de muscles qui faut pour ça .
ma confession par bart simpson . j' suis aussi idiot que les autres . point . j' ai triché au test d' aptitude . point .
quelles sont t' elles ?
tout le monde . j' ai trouvé le carnet d' adresses de burnsie . j' ai appeler les blue jays de toronto pour leur dire qui sont pourris . j' ai appeler la reine d' angleterre pour y d' mander comment ça va .
oh , homer !
hé !
ouan .
ben oui . un autre verre de rhum avec ça ?
j' pense qu' il voulait se faire enterrer avec !
je te fais confiance moe . si tu dis que je peux battre ce gars - là mon vieux , j’ suis sûr qu’ il a pas une seule chance .
je pensais qu’ il y avait du bon dans tout le monde jusqu’ à que je le rencontre .
sais - tu pôpa , il faut que tu nous aime en titi pour descendre aussi bas .
il faut y aller , monsieur .
moi non plus ils peuvent pas me mettre dehors !
suffit !
weird al yankovic ? ! ?
ok .
sans le bâton mystique j’ entends rien du tout .
vous pensez qu’ on va croire à cette histoire - là ? pour commencer , si c' était vrai , je devrais avoir une affreuse cicatrice ici .
attendez un peu que je comprenne là . on est en retard sur notre classe , puis on est supposés les rattraper en allant encore plus lentement qu' eux autres ? coucou !
raccompagnez - moi simplement à ma voiture .
ouais .
hé hé hé ! regarde - moi ces drôles de p’ tites moustaches - là ! oh ! hé ! ça me fait penser , c’ est la semaine de king kong au cinéma de un million de dollars , viens t’ en mon gars !
c' est de la part de qui ?
bart , ton résultat est pire que celui de milhouse . bart simpson , je t’ avais avertis , han ? c’ est la dernière goutte .
non non ! blllablallla m' asperger !
ben coup donc là il faut rentrer .
oh , y’ é un peu bouché j’ pense .
tant pis , je m' en fiche , j' étouffe là - dedans .
j’ en reviens pas que ton père est payé pour voir sauter des affaires !
bon , ok , allons - y . mais c' est qui ça tinny tims .
si vous en avez un ...
ah . on peut rien dire contre ça . les petits détails , ça compte dans la vie .   homer , je suis désappointé , mais tu dois faire ce qui est le mieux pour ta famille .
on devrait de rencontrer .
y’ avait trop de rats !
et y va nous faire de la façon pour qu’ on lui donne les réponses .
c' est prodigieux ! voyons !
ok ceux qui sont en - dedans ! on vous fera pas de mal du tout . j’ veux juste qu’ on s’ parle !
heye pépère , penses - tu que le père noël va trouver le pays des lutins en - dessous du banc de neige ?
un breuvage promotionnel qui date de 40 ans ? ben oui j’ en veux !   une costarde de ma pierre jaune qui sort des yeux morts du chien ...
oui . la grotte prend tellement d' eau . mes bunnies pense quec' est mieux comme ça .
eh les gars , fermez - là ok ?
merci . en fait c’ est mon frère qui l’ a trouvé .
oui !   pourris !
hum ... j' ai l' impression qu' il a quelque chose que tu m' as pas dit homer .
krusty , il y a une chose qu ...
oh ! j' vais le tuer ! j' vais le tuer . j' vais le tuer .
il faut trouver un moyen pour se venger de popa .
tout le monde sais que tu fais semblant bart !
ça finit pu ... ils sont pas tannés de s' égosiller ?
ok vendu !
hein ? on regardait juste le soleil se déplacer dans le ciel .
voici les1000 $ , mon brave .
on peut l' employer tout les jours sans danger .
ta , ta .
ben c' est pas mal important .
ah , non ! ne raccrochez pas ! ce porc vous prend pour sa mère . vous n' êtes plus l’ objet de désir , hibutinal que vous méritez d’ être .
j’ ai tu peur de monter ou si l’ amour qui m’ attend derrière cette fenêtre est juste une illusion ?
tu sais bart , je crois qu’ il te faudrait un environnement plus propice à tes connaissances . j’ suis sûr que tu vas te sentir chez toi dans le programme de rattrapage .
vous lui direz tout de suite dès son retour du travail ?
alors , ma ... ma rapidité avec les chiffres , mes années de service assidu comme chef de classe , mes diaporamas qui gagnent toujours des prix . tout ça , ça ne signifie rien pour eux ?
pas de bière , pas de peanuts , y' a même pas de pop corn .
vous perdez votre temps .
il faut attendre que la grosse madame ait fini de chanter .
fermez - vous ‘ a boîte !
madame simpson , vous avez la permission de m' immortalisé .
mmm ...
dépêchez - vous , on va manquer l' éclosion de la fleur séculaire de sumatra .
j’ ai dit simpson !
cet enfant la va me faire mourir !
ohhh ... pourquoi moi ?
euh , combien ils valent mes actions ?
qu’ est - cé que tu veux dire ?
ok baclasse sort du tuyau !
ils passent leur temps à rire , à propos de rien .
écoute , je t’ aime marge chérie .
oh , mais c' est pas grave . on juste à attendre que tout le monde soit parti .
votre incision chirurgicale est complètement guéri .
ah le maudit , non , c' est non !
eh bien , le bruit court que t’ es gérant d’ un vaillant jeune pujiliste que personne n’ a pu mettre k.o .
wow , j' peux - tu le faire moi aussi ?
voilà ... et voilà .   hé hé hé ... d’ oh !
ok , homer le pro , envoye ta balle . aie pas peur . fais - moi sentir ta courbe .
vous voulez dire lui .
y’ a fallu admettre les homosexuels .
t' arrête tu toi ?
je suis clinton . en tant que chef suprême , tous devront s’ agenouiller devant moi et obéir à mes commandements brutaux . fin de la communication .
tu brûles la chandelle par les deux bouts , mon gars . vas - y , tu vas les avoir !
c’ est un peu du pareil au même homer .
marge , marge , où est -ce qu' est passé la rallonge ?
c' est déjà beau que j' écrive quelque chose .
qu' est -ce qui va pas homer ? as - tu trouvé une patate dans ton bas de noël ? t' es resté là à téter ta bière toute la journée .
avec dimoxinil , je suis assuré que mes cheveux repousseront plus ou moins comme je le désire .
oui , faites - le entrer . monsieur et madame simpson , je vous présente le psychologue de notre commission scolaire , le docteur loren pryor .
ben , j' essaie de couper les cœurs le plus croche possible .
et bien ... ha ! y a quelque chose sur ma jambe !   enlevez - le , enlevez moi - ça !
excusez - moi , monsieur . est -ce que vous êtes en train de dire à notre public que vous avez non seulement permis , mais facilité la fuite de la fameuse gardienne cambrioleuse ?
ca vous dérange pas qu' il vous donne toujours des ordres comme ça ?
smithers , venez je vous veux .
hé ben , ça s' adonne que je sais que le propriétaire vendra jamais en bas de 100 000 000 $ ok ?
là apportez la truite !
bientôt !
taverne chez moe , bonjour .
assurance dentaire !
du vin , non j' ai pas bu de vin aujourd'hui .
" erip sap "
hé hé hé , ouais , ben moé j' en ai eu une maudite bonne idée tu sauras .
viens pas me dire de m' taire mon écoeurante de riche !
ça c' est mon livre d' adresse . allez me chercher toute les vedettes .
ça brille ben qu' trop . c' est ben flanders , faut toujours qu' y en fasse plus .
ben , euh ... peut - être que ça l’ aidera de recommencer son année . c’ est pas si pire que ça bart .
un travailleur heureux est un travailleur qui travaille . en ajoutant pour trois cents de sauce tartare , on pourra gagner des milliers d' heures en productivité . j’ aime votre façon de calculer simpson . gavons ces imbéciles de la sauce tartare .
hin hin .
heye mon gars , comment a été ta pratique ?   approche bart , donne un beau bec à ton père !
désolé de te désappointer , don juan , mais pas de reçu , pas de retour .
salut montréal !
hou , mondou !
you can fly higher than an eagle .
euh ouin ... tu sais tu s' ils achète encore des cheveux au salon de perruque ?
le prochain coup , j' ai droit à la grande opération gratis .
où ça ?
votre père est capable d’ être bin prévenant . quand y veut en tous cas !
bonsoir vigilant téléspectateur . vous êtes bien aux pire terreurs de l’ amérique .
je mérite ce poste !
eh , ben ça , c' est à moi .
bon ben euh ... une soirée d' abord ?
« ce n’ est pas un vieux moulin à vent . c’ est un nouveau moulin à vent ! » non papa j’ suis sûre qu’ elle s’ fera pas tuer .
s’ lut .
je sais pas c' est encore un petit peut vague dans ma tête .
les commandos de la marine à la rescousse .
aie pas peur moman . pour le première fois on va juste te faire faire quelques pas dehors .
ahh ! c’ est moi qui devrait avoir une phibite subite !
voyons y’ est 6 heures et quart , qu’ est -ce qui fait papa ?
il est pas symps , mais il va mourir . alors j’ aime bien .
sayonara le monde .
bonjour la taverne chez moe !
send in the clowns , those taffy , laughy clowns . send in those soulful and doleful schmaltz - by - the - boulful clowns . send in the clowns
ouais c' était mon gérant à l’ époque que j’ étais le magnifique . tout le monde se battait pour m’ avoir . mais j’ ai jamais vraiment réussi à percer dans le métier .
eille ! eille ! ça chatouille ça !
ma vieille jument est pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été ...
ho ! ho , torbinouche !
celles - ci sont antérieures à l’ acier inoxydable , faut pas les mouiller .
oh , oh ! c’ est de valeur ti - cul , j’ peux pas le faire par exprès , mais peut - être qu’ on va être chanceux .
passer les carottes avec la table de hockey sur coussin d’ air c’ t’ un vrai charme !
j’ ai pas pris de bain aujourd’hui et pis je vas pas en prendre un demain soir !
ouch ! mon doigt accusateur vient de me lâcher .
on a enchaîné hugo dans le grenier et on l' a nourri d’ un seau de têtes de poisson une fois par semaine .
marge , tu sais que je t’ écoute d' habitude , mais j' peux pas laisser passer cette occasion là . juste au cas ou je deveindrai jamais un vrai milliardaire .
c' est ben ça pis t' es un p' tit qui toé ?
il dit 100 millions $ ? !
parlez - moi de votre mari , marge .
marge s' il vous plaît .
youhou ! youhou ! youhou ! le goût , où c' est que t' es ?
ben marge est pas là . est allés identifier un cadavre à la morgue .
je m' ennuie c' est effrayant .
ha , ha , ha ! ça me fait pourtant 38 !
je suis le plus grand miracle de la nature !
écoute moi bien kent , tu vas pas me dire quoi faire .
on allait jusqu' à dire , qu' il aimait prendre un p' tit coup .
dehors ! c’ est mon bureau ! alors dehors !
c' tu vrai ?
et maintenant , le plus vieux citoyen de springfield , un homme super vénérable cornelius chapman
m' man et p' pa se sont encore donnés des becs ce matin .
paraît qu’ les voix des enfants sont toutes faites par des adultes .
r'garde , y a un tit gars qui s' cherche un grand frère !
déménager ?
ohhh , super !
tu parles d' un cadeau selma , t' as du casser un gros 5 !
oui ! celle - là !
y’ avait un portrait d’ un gros bourdon sur les cinq cents . « donnez - moi donc cinq bourdons pour vingt-cinq cents » , qu’ on disait . bon , où est -ce que j’ étais rendu ? ah oui ! la chose qui comptait c’ est qu’ t’ ayes un oignon à ta ceinture , parce que c’ était la mode dans c’ temps - là . mais y’ avait pas d’ oignons blancs parce que voyez - vous , c’ était la guerre . la seule chose qu’ on arrivait à trouver c’ était des oignons jaunes , comme ceux qu’ on trouve de nos jours , quoique dans c’ temps - là y’ étaient plus gros .
eille lenny , peux - tu m’ enlever mon suçon s’ il - vous - plaît . y’ est collé à mon chandail .
c' est moi tom . allez , monte .
ah , il me semblait que j' la savait celle là .
tu parles ! ah !
non .
euh , c’ est toi ça ?
ben là j’ t’ aime c’ est évident ! mais il y a des choses que tu fais qui m’ énervent ben gros encore .
hé ! regardez dehors , messieurs , il neige .
on ne peut pas courir cette chance .
des durs à cuire ?
j’ ai réussi !
euh ... oui ... euh ... ah ah ...
ben , avoir plus d’ argent , ce serait pratique et cette maison tombe en ruines .
si vous me permettez . l' être humain jouit de la liberté , mais c' est une liberté remplie de paradoxes . freud démontre que le subconscient est déterminé dès la première enfance , mais c' est aussi le subconscient qui offre l' autonomie à l' individu .
docteur , ça me dépasse un peu . mon gars , un génie ? mais comment ça se fait donc ça ?
hey les gars ... moman est sortie d’ la cave au cas où vous l’ auriez pas vue .
ben y’ a vraiment rien de mal là - dedans . j’ me demande juste comment y font pour se renouveler après 43 épisodes .
ça va nous coûter un autre 100 millions pour la faire revenir a ses valeurs moral !
pas de soirée , pas de party , pas de festin , pas de fiesta , pas de bals , pas de raves , pis pas de cartes d' invitations .
ok homer . voyons ta gauche .
après seize glorieuses saisons , bryan barlett starr quitte green bay sous les applaudissements nourris de la foule .
oui , pis ça m' arrive de jouer des tours au téléphone .
j' ai pas de billet .
correct ça va faire !
ben , tu m' en diras tant .
manuel d’ instruction « les braves pré-ados » . kessé qu’ on pourrait ben faire comme activité autochtone ? faire des bracelets . vendre des cigarettes ? rerspecter la nature ? ! hey ! demandez - vous pas pourquoi ces gars - là ont perdu la guerre civile ! { kessé = qu’ est -ce , qu’ est -ce que , c’ est quoi ( parfois prononcé kocé ) }
ma femme pense que vous voulez que ça soit moé qui paye .
non .
ohhh ! le beau p' tit cadre . parfait pour mon permis de garderie en milieu familiale .
les dents de maggie poussent tout croches . est -ce que par hasard elle téterait une tétine ?
je l’ sais pas . quelqu’ un qui a déjà des enfants ...
smithers , je commence à croire qu’ homer simpson n’ est pas le brillant tacticien que je croyais voir chez lui .
eh mémère ! j' ai décidé de devenir joueur professionel de didgeridoo .
ça suffit , arrêtez je vous prie .
merci mademoiselle botz d’ être venue comme ça à la dernière minute . voici les numéros du restaurant où nous allons souper et du motel où nous allons passer la nuit . il va falloir mettre maggie au lit tout de suite , mais bart et lisa peuvent rester debout encore une heure . en attendant , y peuvent regarder le vidéo que j’ ai emprunté à la bilbiothèque .
hé moe !
homer , c' te costume - là nous en laisse pas gros pour l' imagination ...
de spring ...
vous éprouvez du ressentiment pour votre centrale ?
de quoi tu parles ? veux - tu ben m’ dire de quelle séance tu parles toi là .
est -ce que marge est là ?
hey , ça te tente du de voir comment je peux me disloqué l' épaule ? tiens , regarde ça .   ça m' a pris des années avant de réussir à faire ça sans perdre connaisance . ah , ça fait encore mal .
moi non plus .
tu es tellement jolie . ma chérie ! yeah ... tu es tellement jolie . ma chérie ! t' es - tu regardée ? t' es - tu regardée ? !
t' as raison martin , bart ! quand le problème est difficile , il faut le visualiser dans votre tête et surtout , détendez - vous . le test va commencer ... maintenant !
ah ! j' ai été tout un homme sur le campus jusqu' aux dernières années , quand je me suis retrouvé aussi chauve qu' une poule déplumée ! voyez - vous , simpson , moi aussi je connais les déboires de la fatidique calvitie masculine . c' est pourquoi je vous laisserez retourner à votre emploi précédent .
peut - être qu' un petit somme me remonterait le moral .
ho ! c’ est pas possible !
vous êtes inspecteur de la sécurité . quelles sont vos initiatives d' entreprise ?
monsieur , j' ai l' impression que vous me cachez quelques chose ? vous pourriez ouvrir votre coeur à mâchoire l' alligator .
je vais voter pour un candidat d' un troisième parti .
remet au moins ton examen bart . la classe est terminée .
pourquoi qu’ y’ est si fin qu’ ça avec moi , lui ?
ah , mon p’ tit sacripant . c’ est pas mon genre à ne pas répondre à une attaque de balle de neige . smithers , feu à volonté !
simpson , homer . tenez , voilà .
quoi ?
des fois j’ aimerais ça qu’ un chat veuille me manger .
oui .
coucou ! coucou ! coucou ! coucou ! coucou ! coucou !
bonjour ! ici kent brockman . bienvenue à « coup d’ œil sur springfield » .   mon invité est l’ acteur rainier wolfcastle qui , à la surprise générale , vient de déclarer faillite . rainier , que s’ est - il passé ?
wahh ! ça c' est beaucoup mieux !
en plein mois de juillet !
une môman s' il vous plaît .
oooh ned ! si tu savais à quel point j’ suis navrée .
pis , vous vous êtes bien amusé ?
hum , hum .
c' est ça , m’ sieur burns .
le party est fini les gars . si vous voulez battre mon ami dans mon bar , il y a un minimum de deux consommations .
que les bollés sont conducteurs d' électricité .
nous avons inoculé au hamster no 1 des bactéries staphylocoques . le hamster no 2 est notre hamster témoin .
tout le monde gagne un trophée a part moi !
il nous faut retrouver hugo .
oui .
t' en fais pas , mon gars . tu peux mettre la mienne . regarde , je vais te montrer comment on met une cravate . cette affaire - là va au - dessus pis ces affaires - là vont là .
c' est un beau chèque ça monsieur !
qu' est -ce qu' y a flanders ?
tenez , v' la votre bébé .
ben non !
oh ! c' est à la même heure que l' émission de krusty le clown .
voyons donc bart , on a eu du fun ! tu t' rappelles pas quand j' te poussais sa balançoire ?
donne - moi ça veut - tu !   les cigares c' est pour le monde riche pis les comiques légendaires comme bill crosby pis david littleman
qu' est -ce qu' ils sont en train de faire ?
salut bart .
les toilettes sont pas pour les clients . adressez - vous à la fumerie de crack en face .
qu’ est - c' est qu' j' t' avais dit ?
on peut y aller nous autres aussi ?
vraiment ? bien peut - être qu’ on est tous un peu fous . je sais que je le suis . j’ suis devenu fou après qu’ ils nous aient séparés mais je vais aller beaucoup mieux , une fois qu’ on sera recousus ensemble .
hé , hé , hé , hé !   hey , hey ! hey qu' est -ce qu' il y a ? ! envoye niaiseux de tube !
han , t' as rien vu .
euh … monsieur mobbs …   j’ ai comme un peu téléchargé trop de musique pis de chansons sur mon mypod . j’ aurai pas les moyens de tout payer pour ça . alors croyez vous que vous pourrez envisager d’ un peu réduire mais paiment ?
on est tous des branchés mapple !
c' est passionant .   une usine de dessalaison ?
marge , achèves - tu d' écrire ta maudite lettre ?
du monde du crime organisé , on applaudit anthony , alias le " gros tony " d' amico .
bubulle , grâce à lui , la neige a fondue ,
elle est enterré !
c' est peut - être juste le chat .
p’ pa , veux - tu échanger cet excellent butoir contre ta vieille pâtisserie ?
où est -ce qu’ ils ont débarqué ?
wouhou ! la suce dans le plancher .
oui mon gars . tu vois le bateau qui est là - bas ?   à bord , il retransmettre des parties de baseball majeur avec permission supposément orale et non exprimée clairement par écrit . en tout cas , c' est ce que la légende raconte .
ces morons - là y’ ont pus de beurre de pinottes !
tu es d’ une autre religion ! faut surtout pas que quelqun le sache parce que ci les brutes qu’ on a ici découvre que tu es différend ...
oui , être gérant de drederick est toujours ma plus haute priorité , même s’ il est temporairement incarcéré pour avoir poussé sa mère en bas d’ un l' escalier . mais avec sa libération imminente , j' ai préparé une stratégie pour préparer son retour glorieux dans le monde du pujilan .
qu' il prenne un taxi .
hein ? ben non .
aaaaaaahhhhhh !
on appelle ça une garderie
je suis tout ce que tu désire .
tu as froté , tu m’ aime vraiment , tu dois vraiment être fou de moi !   est -ce que j’ ai l’ air d’ un génie ?
wow !
au même moment , un train d' intérêt local , voyageant à 50 km / h et transportant 40 passagers , quitte phoenix en direction de santa fe . ce train a 8 voitures et transporte toujours le même nombre de passagers dans chaque voitures . un peu plus d' une heure plus tard , un nombre de passagers , égal à la moitié du nombre de minutes dépassant l' heure , descendent du train mais un nombre trois fois plus grand plus six personnes montent à bord . à la station suivante , la moitié des passagers plus deux personnes descendent du train mais deux fois plus de personne que la station précédente monte à bord .
ben sûr , tant que tu voudras .
ah , on verra sur place .
homer !
et bien smithers , encore une manifestarion de ce que vous appelez le tempérament artiste .
j’ ai ben peur que j’ aie pas le choix pour une frasque pareille . ha ! une frasque . drôle de mot hein . trois voyelles pis juste quatres consonnes .
ah non .
maman ! je veux maman !
ça me surprendrais pépite , j' pense que ça va être un noël triste pour les p' tits lupin lutin .
wouhou !
non , bart .   haaaa ! lâche ça pis vient m' aider à retrouver mon équipement d' athlète .
hein ?
c' est bien ça , un salaire brut de 120 $ , moins la régit des rentes , moins l' assurance chômage , moins l' entraînement du pères noël , moins le lot du costume , moins la location de la barbe , moins la cotisation pour le club de noël . à l' année prochaine .
envoye bart , embrasse le billet pour la chance même si on va gagner pareil .
oh , que je suis content .
une vraie taille de guêpe popa !
homer , je pense que ce que grady essaie de te dire c’ est que ... r’garde ... comment est -ce que je pourrais dire ? écoute . ça se pourrait qu’ on fasse un cocktail , mettons , mais il y aurait juste des hommes invités .
c’ est ça homer , on est gays .
ouais ! tout mon amour me revient sous forme d' un trophée .
bon , qu' est -ce que tu voulais m' dire , déjà , mon gars ?
bob dole n' a pas besoin de ça .
mais cette harmonie a disparue et maintenant , la terre pleure .
ça c’ est une chanson qu’ j’ ai écrite pour toi ...   qui veut savoir l’ histoire de marge et d’ homer ? elle le coeur sur la main . lui la bédaine de bière . oh yeah ! l’ amour ne meurt pas ! même si le grilled cheese est dans l’ estomac .
n.f . veut sans doute dire traînée }
eille on a fait un marché !
pardon , popa pensait que t' étais un rouleau de câbles .
fais pas attentaion à qu' est -ce qu' y dit , c' est rien qu' un p' tit plein de mmmm ....
hmmmmmm ...
vous feriez mieux de tourner .
pis nous autres dans tout ça ?
oh , est -ce qu' on peut le garder papa ? s' il vous plaît .
t’ es sérieux ?
il est stabilisé . j’ ferais mieux de vous laisser tout seuls .
monsieur burns ah , on a osé dire qu' un consortium allemands aurait acheté la centrale . vous avez des commentaires ?
ok ça c’ est la bouffe de la caféteria qui te rend malade à coup sûre ! salade de choux , de ton et tous les potages et gumbou . la seule affaire qui est solube c’ est le porc ou les côtelettes .
pas si j’ peux faire autrement .
wow ! c' est beaucoup d' argent ça .   d’ oh ! oh ... mr smithers , avez - vous du change pour une piasse ?
combien de fois j’ ai entendu ça ? des promesses , des promesses ...
oh , non ! des cravates !
euh hum ! y’ a des questions ?
hmmm , tu devrais pas faire ça bart .
homer , c’ est toi qui veux nous convaincre de déménager là .
non j' te l' dis !
euh , ben ça m' a l' air ... ben , ça m' a ... ben c' est homer simpson . pis en plus dynamique et plus débrouillard .
oh voyons - donc . je vais faire une fortune pou une soirée de travail . on va pouvoir se payer tout ce qu' on a toujours voulu . un maître d’ hôtel , des tapis dans le garage , les petits gâteaux bleus qu’ ils vendent à la pâtisserie .
nooooooooooooooooon j' ai dit !
margarita ? ça veut dire marge en mexicain . c’ est comme si c’ était un signe !
marge ?
hi hi ! les teamsters !
hey c’ est quoi l’ affaire ici ?
faut que je me grouille , j' suis en retard .
notre premier point , monsieur , est notre basse productivité en rapport avec le taux record d' accidents de travail .
merveilleux . être avec les enfants ça me défonce comme seul la morphine peut le faire . vous en avez - tu ?
c’ est ce que vous dites toujours . j’ ai envie de prendre une chance .
écoutez tout le monde , j' ai un aveux à vous faire .
on fait juste ce reposer les yeux .
bravo martin , mais l’ examen c’ est pour demain pis j’ ai même pas commencer à étudier .
oh ! y s’ adonne que les simpson sont nos voisins et vous saurez , madame , que cette famille là est plutôt incomprise et qu’ elle est injustement sous-estimée !
une belle journée qui commence gens de springfield . voici les matins de bill et marten .
ehhh ... oui c’ est ça . ehh ... mad’ moiselle septembre   va falloir embarquer dans ‘ valise .
envoye ! c’ est toi qui veux tout l’ temps qu’ on fasse des affaires en couple . non ?
oooooh ! ... pensez différemment …
ouais ... hum . comment veux - tu faire un mot avec des lettres semblables .
ah , quel vieux grincheux !
vas - y , allez !
excellent , lisa .
nan ! on l' sait bien que c' est un gros bonhomme qui nous donne nos cadeaux puis son nom c' est pas le père noël .
hein ?
ouh , les allemands me déteste , ouh j’ ai vraiment peur , ouh les allemands ! wo - ho , les allemands ! ...
p’ pa , va couvrir ta honte !
ah une élection . ça complique les choses .   règle la grille de coordonnées pour bob dole .
eille c' est un affaire de 1000 piasses . si burns m' attrape , y va me passer au batte .
vas - y mon gars .
si tu veux arrêter bashir dans sa guerre contre les principes américains , tu peux user de discrimination contre sa famille , sur l’ emploi pi le logement .
j’ m’ excuse ça urge !
comment il s' appelle ?
bienvenue à bord , monsieur simpson .   chacun d' ces enfants - là s' raient très heureux d' vous avoir comme grand frère .
votre maudit système 4.2 est aussi mal structuré qu’ une fourmilière à tijuana !
oui , ils sont jeunes , mais efficace .
ah mon dieu , y faut que j' aille la sauver !
pardon ?
ah rien , ma chérie , j' parlais juste contre ton père .
hey homer , c' est pas toi l' inspecteur de la sécurité ?
30 secondes pour ton prochain sketch .
55 , 42 , 26 , 12 pour les capitales des états américains !
dans un instant à l’ antenne de comics + un nouvel épisode de south park .
bonjour . hé ! c’ est le président ça !
homer . homer il va pas se fatiguer . il faut que tu le frappes . frappe - le homer !
« ... pousse plus fort p' pa ! ... »
eh ! bienvenue à mon appart . j’ ai une couple de p’ tites règles . si j’ mets une cravate sur la poignée d’ porte j’ suis avec une demoiselle .
t' en fais pas , champion . ton lancer est passi rapide .
wow , je suis un chef d' oeuvre ! la joconde , tu peux aller te rhabiller !
ah gériboire ! c’ est toujours à moi que ça arrive ça !
tuer ma mamma ? mais sa sauce à spaghetti est tellement exquise !
oh , c’ est toé ? ben , heu ... t' as l' air pas pire ...
alors pour bien commencer la journée , ah ... un p’ tit conseil aux automobilistes à l’ estomac fragile . ne mettez pas trop de confitures sur vos toasts ce matin , car vous allez avoir ...
bon essayer l' autre bras . il me semble y avoir vu du sang l' autre jour .
correct , merci .
bon ben si t' arrives pas a dormir , pourquoi que t' essayes pas de faire quelques choses de constructif ?
ça sent l’ feu !
non non non non non , vous comprenez pas . voyez - vous , bart , c’ est mon frère .
seigneur , pourquoi est -ce qu' ils changent toujours ses médicaments ...
de pirates qui portent un bandeau sur un œil et une dent d’ or qui brille . y’ a , euh , un oiseau vert sur leur épaule . est -ce que j’ ai mentionné que ce livre avait été écrit par un gars qui s’ appelle robert louis stevenson et y’ a été publié aux éditions mc growhill . donc pour conclure , sur l’ échelle simpson de 1 à 10 , 10 étant le plus haut , 1 étant le plus bas et 5 la moyenne , je donne à ce livre une note de 9 !
des suggestions ?
ouais m' man , grouille - toi donc .
arrêtez , arrêtez m. burns !
krusty , mais qu' est -ce qui vous arrive boin dieu ?
mange de la chnoutte , toé .
je peux pas avoir de problèmes à l’ école , ils m’ ont mis dans une classe de rattrapage . je suis entouré de pyromanes pis de niaiseux qui ont des mitaines attachées après leurs coupe-vents à l’ année . ah , papa .
ah ah !
ah oui , c' est vrai . bon , ben regardons - ça .
euh , oh , je t' aime marge .
mouin les indiens s’ assoient pas en rond pour boire d’ la bière et regarder la télé . { mouin , mouan , ouin , ouan = oui mais avec moins de conviction }
o - oh ! say can you see ? êtes - vous tous ben assis ? votre équipe c’ pas un succès ! et vos fans sont donc épais !
humm . j’ en prendrait peut - être encore un , avec crème glacée double au chocolat .
on a nos racines ici , homer . on a des amis , de la famille , sans compter nos cartes de bibliothèque . l' avocat de bart habite ici .
mmm ... c’ est ce qui arrive quand on vit dans un état fondé par des maniaques de cirque .
bonsoir les enfants .   surveillez - le bien celui - là .
non !
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
hey bashir est correct ! si derick jeter mariait maria carrey , ça durait pas mais c’ est un petit gars comme bashir qu’ il aurait .
y se sont mélé d' mes affaires .
dans les 2 bras madame .
je sais ce que sont des bâtonnets de poissons . venez - en au fait !
j' sais pas . ils sont très sélectif .
oh homer , est -ce que t’ es correct ?
hum !
marge ! t' as pas entendu ? c' est une toute nouvelle découverte miracle ! quelque chose qui marche enfin , pas un attrape !
euh , non ...
et avec raison , c' est le mien .
ha ha ha ha ! les coquins ont compris que vous parliez d’ eux !
tue - le ! tue - le !
oh ! les actions de ton père valent 5200 $ !
oh , cher moe . quelle joie de te revoir après toutes ces années .
pis après , c' est noël ...
ouais , mon gars , un d' ces jours , toi aussi tu va connaître la satisfaction du jour de paye , la joie de recevoir un beau gros chèque pour du travail bien fait .
eh , c' est quoi ça ?
oh , oh , simpson , c' est toi .
je veux vous donner quelque chose en souvenir de moi   j' ai souvent remarqué que vous avez un penchant pour cette photos de elvis et de moi .
plusieurs d' entre vous croiraient que je suis fou si je faisais ceci .
j’ pense que j’ vas rester à coucher ici ce soir .
pis que j' te revoie jamais le museau .
voyons , voyons . bart ! t’ es juste un peu lent , c’ est tout .
c' est bizzare , 11h et quart du matin pis il y a personne dans le bar .
tu peux regarder maintenant .
attention , ma peignure .
j' arrête pas d' penser que j’ ai oublié queq’ chose ...
quelqu’ un devrait construire une ville différente .
heye homer , as - tu vu ma planche à roulettes ?
ah ! je t’ aime tellement karl … euh , marge .
on ne peut pas dire qu’ il est héroïque dans l' adversité .
j’ crois que t’ as raison mon chou .   bart va répondre !
regardez smithers , gabbo s' amène .
vous l’ avez enregistré ? ! ?
homer qu’ est -ce que tu fais - là ? donne moi ça !
y a pus de loi par icitte . on peut faire toute ce qu' on veut , n' importe quoi !   ayoye ! ayoye ! hey , conduit toi donc comme quelqu' un de ton âge .
homer , qui c' est que t' apelle ?
mâchoire , ça peut paraître difficile à croire , mais j' ai déjà été un gars nu - pied , mais avec un front pur . j' ai rêvé de vider les buts d' un coup de bâton et de rayer de la carte d' un coup de crayon des nations entières .
oublie pas de m’ le dire quand tu verras la grande sortie .
coucou , coucou ...
ben ... ça serait le fun si les distributeurs de friandises pourrait prendre des billets de banques qui sont maganés .   parce que euh ... la plupart des employer aiment bien ça manger des bonbons .
oui homer je suis un ange . un ange avec un éventail à la place des ailes .
au moins on a rendu ben du monde malade .
wow , tu lis dans mes pensés , bonhomme !
comme vous voyez monsieur simpson .
pis , si il essaie de s' enfuir , il va être facile à rattraper .
j’ ai mes raisons et ce sont les miennes .
oui , pis monsieur simpson est vraiment très drôle .
tu vas me le payer midler !
écoute bart , je tiens à insister sur le fait que personne n' est fâché de ce qui est arrivé . nous sommes un peu inquiet , voilà tout . quand un jeune homme qui a 216 de quotient intellectuel ne réussit pas à faire une expérience rudimentaire , hé bien , ça ne prend pas un bart simpson pour s' apercevoir que ça ne tourne pas rond . alors , dis - moi , est -ce que le rythme de la classe est trop lent pour toi ?
okay les gars , j' ai un petit jeu secret que je gardais pour les olympiques , ou les finales collégiales . pis ça va à peu près comme ça . euh skinner tu vas t' occuper de bloquer carl . moe , tu vas prendre un petit repos . homer tu vas garder l' oeil sur le concierge willie . jamais de la vie il n' en ai pas question . oui il faut , es - tu un joueur de l' équipe ou non .
wow !
je suis en train de faire son portrait , homer .
inquiète - toi pas . c’ est là où toutes les heures passées à jouer au tetris sont enfin récompensées !
ho , burns a raison . a quoi ça sert ?
le miroir !
bien sûr . rendez - vous malades . pis appelez moi homer .
homer , on est-tu bientôt dans les eaux internationales parce que ça commence à pas être beau pantoute !
tu as accepté un nouvel emploi dans une ville étrangère sans même en parler avec ta famille ?
homer ça a pas de sens d’ avoir peur comme ce soir . j’ étais vraiment fâchée contre toi tu sais . mais t’ es une bonne personne . c’ est comme ça que j’ te vois la plupart du temps . peu importe les problèmes qu’ on a on va avoir une vie pour les régler tous les deux ensembles .
oui , madame .
t' as une idée bart ?
t’ adore ça ! viens donc !
y' a pas d' vendeur de peanuts ici !
oui !
hé minute ! j’ viens d' avoir une idée .
smithers , où est le représentant du syndicat ? il est 20 minutes en r’tard .
mais maman a dû dépenser toute l' argent de noël pour le faire enlever au laser .
tu pourras pas voir milhouse pour un bout de temps . on dirait qu’ y’ a queq’ chose chez ce gars - là qui te fait sauter le bouchon !
j' veux parler à marge .
ah , homer ! tu me donnes le vertige . mais attends un peu , ça va nous prendre une gardienne .
on en a un ?
loin derrière tout les autres , le petit renne au nez rouge traîne de la patte .
lisa va avoir besoin d’ broches .
dépêchons - nous avant que p’ pa pis m’ man reviennent .
euh ... vous voulez dire , je ... j’ passe ?
regarde là nous tourner le dos à nous ses meilleures amies ! ont l’ haïs tu elle !
ça sent l’ feu .
aye caramba !
je manque rien pantoute . les oreilles gelées , remonter 1000 fois le traîneau en haut de la côte . y’ a rien de drôle la dedans .
inquète - toi pas tout va très bien . c’ est quoi st’ affaire - là donc ?
oooooh ! nous sommes humiliés !
c' est une belle promesse , mais il peut pas aller au - delà des pouvoirs d' un simple shampooing .
non !
nous allons faire fonctionner la centrale nous - mêmes .
hum ... pis qu' essé que tu fais de la dernière affaire ?
ah !   p’ pa , où c' est qu' t' es donc ?
j' aimerais ben ça , heum , attends un peu que je regarde mon agenda pour voir ...
c' est tu votre argent qui vous sers dans vos bras quand vous rentrer le soir ?
non pis j’ ai pas d’ cravate non plus . va donc marquer ton manger .
on se sent coupables !
j’ ai dû mal m’ exprimer , mon français n' est pas très élégant . je voulais dire pourrions - nous avoir une petite jasette s' il vous plaît ?
le traîneau !
bonsoir téléspectateur vigilant . est -ce que je peux vous aider ?
j' vais le tuer ! j' vais le tuer !
musulman .
« me voici . ne me jugez pas . aimez - moi . » .
pourquoi est ce qu' on nettoie c' pièce là ? j' pense qu' on ai même pas venu ici .
hein ? un quoi ! t’ as pas eu un a ! oh ben ça c’ t’ un grand jour . oh oui , c’ est un très grand jour !
la gardienne cambrioleuse a laissé des traces de ses méfaits partout à travers les états-unis et elle peut se tapir dans les endroits les plus insoupçonnés prête à fondre sans merci sur une grande maisonnée remplie de pauvres dupes .
graddy , t’ es tu sûr que tu veux qu’ on vive avec lui ?
personne le sait , c' est un secret . j' ai pas eu de prime de noël cette année mais je ferais n' importe quoi pour que ma famille puisse fêter noël quand même .
trois neufs .
du sucre ? bien sûr .   tiens , prends ça . ah , j’ suis désolé qu’ il soit pas en sachet . est -ce que tu veux de la crème ?
c’ est qui ça pepi ?
j' appelle pour dénoncer la gardienne cambrioleuse . elle cambriole chez nous en ce ... moment .
c’ est ben poche ! on dirait le wisconsin .
j’ espère que vous tous les enfants viendrai remplir la place a craquer en fin de semaine . venez leur montrer toute ma reconnaissance , je leur ai dit que vous seriez là ! faites moi pas avoir l' air d' un menteur hh ! ha ! ha ! ok , maintenant les enfants , c' est le temps de pousser ...
homer , je veux te donner mes gants porte-bonheur . j' espère que tu vas réussir mieux que moi avec .
hey les enfants votre père nous inquiète un peu . il est pas venu travailler depuis une semaine .
« ... aweye , encore plus haut ! ... »
ben ça arrivera pas j’ t’ aime trop .
moi j' men vas pas d' icitte . ça fait 25 ans que je loge dans mon p' tit cube , pis j' ai pas l' intention de partir .
ouais , ouais , ouais ! prend ton médicament mon saoulon toi !
barton fink ! barton fink ! barton fink !
moe , je suis donc contente de te voir .   je tenais tellement à te remercier de tout mon coeur d' avoir sauvé mon bébé que je t' ai tricoté un beau chandail en laine .
fais - toi z’ en pas trésor . ton père va bin finir par oublier pis r’venir .
explique - moi pourquoi ça l’ est pas !
sais - tu moe , ça m’ a fait réfléchir mes problèmes avec marge . c’ est tout parce que j’ avais trop bu . encore ce soir l’ alcool a juste rendu ça pire . ça s’ pourrait tu que mes problèmes en réalité ce soit toute la faute de ...
quelle blessure à la colonne ?
waahh ! oh , des fenêtres ! je pense pas pouvoir me payer ça .
martin ;   et , il manque aussi d' expression . cette expression que l' on trouve ici " je suis une saucisse " traduit l' idée d' une personne idiote mais le terme " andouille " serait plus expressif . c' est tout de même un jolie cas de métaphore .
wou hou !
du chocolat à moitié prix !
pis après ?
pis , comment vous trouvez ça les enfants ?
a peu près .
comment ça se fait que vous faites partie de mon covoiturage . dieu seul le sait .
ça , c’ est ton papa .
non ? d’ abord , j’ vais aller me rasseoir !
ouin , un poney ça ferait tu pareil ?
non ?
oh , excuse - moi , j' suis rien qu' un gros bébé mais qu' est -ce que tu veut , j' aime tellement ça , noël .
avec son gros nez rouge et son pantalon bouffant ...   krusty le clown !
bon alors , aurais - tu l’ obligeance de nous dire le nom de ce pirate ?
j’ suis sur l’ assistance sociale !   { chum ( prononcer ‘ tchom ’ = petit-ami , conjoint , parfois juste ami . au féminin ( ma chum ) ça veut toujours juste dire amie }
comment ca , quel plus vieux rêve ?
ma mère voudrait s' inscrire en ' ' peinture d' être vivant ' ' 2b s' il vous plaît .
lâche prise ok ! ?
la sonnette doit t’ avetir qu’ ils sont arrivé .
marge , j’ ai tu gâché tes rêves ?
son petit nez faisait rire , chacun s' en moquait beaucoup .
lisa va avoir besoin d’ broches .
pas très rassurant ce grenier là hein mon gars ? j' t' ai parlé bart !   haaaa ! veux tu me ... fais moé pu jamais ça , t' as compris ?
écoute y’ a du monde qui sont pas faits pour être ensemble . t’ as au moins essayé . ça a pas marché . t’ as essayé c’ est correct .
oui !
oh mon dieu ! oh mon dieu ! oh mon dieu !
alors , qu' est -ce qu' on peut faire pour te rendre heureux ?
bon , ok , ok ... " hé "   comme dans " hé toi ! " . deux points , à toi mon chéri .
ah ... j' voulais pas offenser tout ces maudits p' tits morveux .
barman ! j' offre de la bière de piètre qualité à mon amis ici .
la tournée pour tout le monde !
mais que faire du pauvre hugo ? trop mauvais pour le monde , pas assez mauvais pour l’ éliminer . l' enfant était un paria . alors nous avons fait la seule chose humaine possible .
eille !
mon cadeau astheure , ouvrez mon cadeau .   c’ est le bar miniature de mononcle moe avec barney saoul comme d' habitude , tiens regarde , même la ptite toilette est bouché .
un carousel du 19e siécle .
salut , c’ est moi corey . j’ espère qu’ un jour on va se marrier ...
un party ! non , pas question , pas de party j' ai dit .
voyez - vous ça ? notre nouveau et fougueux jeune cadre . vous nous avez fait un beau numéro de bouffon ce matin , simpson . je devrais vous congédier sur-le-champs ! mais je ne le ferai pas .
arnie , arnie . comment sont les enfants ?
bien sûr que non je ferais jamais une chose pareille . pourquoi pas ?
mon dieu , donnez moi donc des cheveux . amen .
oh ! oh ! pas ton affaire bleu avec les patentes toujours ?
c' est homme chauve n' a rien sous le crâne .
nous savions que vous êtes mademoiselle botzcoupitou , mademoiselle botzcowski . vous êtes la gardienne cambrioleuse .
où est -ce que je pourrais trouver du sucre , là ?
ben , je l’ sais tu !
je pense que c' est une très bonne idée . tu trouves pas homer ?
oh marge , je m' en va perdre ma job , j' en suis sur !
bon , ok ! ok , là ! pas besoin de tourner autour du pot . je l’ sais , vous le savez , j’ suis une cruche . ok ? cruche comme un poteau , ça vous fait plaisir , peut - être ? !
j' mexcuse , j' ai une partie de baseball dans 15 minutes .
tu parles d' un publicité sous pression .
maintenant je vais allé chercher du désert .
c’ est quoi ton nom trace de swing ?
en tout cas , ça pogne avec moi !
je suppose que je devrais pas me plaindre . mais tout est tellement parfait ici .
oh , c’ est le club de disques ! en premier , ça coûte presque rien , pis après y' s mettent à monter les prix !   c’ est pas honnête ! c’ est pas juste , c' est pas juste , j' te dit !
la clef de la motivation , c' est la confiance . attends , je vais te montrer . ferme les yeux , laisse - toi tomber , puis je vais t’ attraper . ça va te montrer ce que c’ est la confiance . ok , t’ es prêt ?
quand on pense que quelqu' un aurait pu utiliser ce canevas pour peindre un chef - d' oeuvre . au lieu de cela , vous l' avez indiablement souillé .   maintenant ça , ça c' est de l' art !
bismarck .
popa est là ! viens mon p' tit canard ! hé ! hé ! hé ! viens un peu ici là .
je t' aime krusty .
il fait quoi don ?
allez , avec plus de conviction !
je sais , y' en à pas un de vous autres qui va revenir
oh , c’ est vrai ? on rit de moi ? j’ me suis pourtant toujours considéré comme quelqu’ un de populaire .
ben envoyez - donc .
c' est le toréador .
hier , au lieu d' acheter des bd , j' ai ai lu sur place pis je suis partit .
bonjour bart !
krusty , on dîne ensemble ?
qu' est -ce que vous pensez , vous deux , du nouveau ?
cypress creek , l' histoire d' une ville .
ben non , voyons donc .   ça sera pas long .
je vais vous tuer tous autant que vous êtes !
notre premier trophée du mérite de springfield est décérné à une légende locale . un homme qui apporte le rire et la joie aux enfants de springfield
eh bien jacqueline , je crois que c' est à votre tour .
oh grands dieux , le pont de la 59ème rue .
il fait un casse-tête super compliqué .
c’ est vrais , je suis désolé . c’ est juste agréable pis facile de juger le monde en se basant sur la religion .
faut qu’ on y aille .
okay ! couteaux brassard . mobilettes tremblay . c’ est donc ben propre par ici . pis il y a vraiment beaucoup de librairies gaies pour un quartier hétéro .   hmmm ? eh , monsieur smithers !
ce soir à « repensez - y donc » ... oh pis on s’ en fout .
bah , de toute façon , j’ pense que j’ ai bien rempli mon devoir . hé ! hé ! hé ! hé !
ça va aller , p' pa . assure - toi juste qu’ il te donne des coups en nombre pair , comme ça tu vas perdre la mémoire puis tu va la retrouver , ça va être parfait .
un médecin compétent !
les enfants regardent un film !
maggie ? maggie ! viens par ici .
euh ... euh ...
vas - y , court p' tit renne au nez rouge , court , vas - y , vas - y .
ben non , ils étaient 12 !
oh non ! oh ...
j' ai jamais triché avec ... ah ! regardez , il y a un ours ! courez !
il s' éloigne du véhicule kent , il essaie de grimper la clôtures mais il se rend compte qu' il est trop gros , il essaie de creuser un trou comme un chien , il abandonne et il court maintenant de gauche à droite , il essaie de s' introduire dans un tuyau mais il à l' air coincé il agite ses jambes de façon grotesque . ah , c' est la chose la plus triste qu' il m' a été donnés de voir .
ben voyons homer . ça va coûter bien trop cher .
tout le monde va aimer ça .
did you ever known that tou' re my hero ? you' re everything i' ve would like to be .
j’ ai ici de belles activités supervisées qu’ on pourrait tous faire ensemble . « futurs vétérans d’ une guerre à l’ étranger » .   « le club des 5 h » .
hé , hé , hé , hé ! ha , ferdinadn ! quand on est né pour un p' tit pain .
ma chouette , j' tiens à ce que m.burns retrouve sa maison exactement comme il l' a laissé .
ho mon dieu ! moi qui vient de m' acheter un bateau !
bravo moman !
bette pis moi on c' est achté un cheval de course vulgaire .
oh , homer ! ton travail a toujours amené du pain sur la table . pis les enfants vont s' en remettre .
mmm ...
pour recevoir notre brochure gratuite , envoyez 5 dollars à dimoxinil , 485 pocheville , poi doi .
c' est ça .
heu ... ben oui .
c’ est tu un territoire indien ?
j’ suis tellement fière de ce que vous allez faire que j’ en ai glissé un mot au journal local .
t’ inquiète pas j’ ai protégé mes arrières .
j’ m’ ennuie !
ok , dit à krusty qu' il peut compter sur moi .   l' heure est venue de se débarrasser des ordures .
mais , j' suis pas un génie , moi , qu' est -ce que tu veux que j' aille faire là ?
directement du grapindorium de springfield , une soirée de lutte . ce soir un combat à mort entre le docteur hillbilly et le jeune cadre yopi . vous verrez un des hommes démasqués et mourir dans l’ arène .
hmm ...
hé bonhomme c’ est quoi l’ idée ? tu viens de cacher mon dessin .
assurance dentaire !
8 !
avoir une place comme ça , ça a toujours été mon rêve homer . toi , c’ est quoi ton rêve ?
j’ suis tellement tannée de cette totologie - là .
euh ... on est aussi bien d’ arrêter ça tout de suite , j’ pense que quelqu’ un risque de s’ faire mal .
on y va en grand tout le monde , on prend une bonne sniff , pour une expérience olfactive .
mmm ... c’ est à toi de décider , homer . choisis ce que tu veux , puis on fera ce que t’ auras décidé .
les écoles de la commission scolaire de springfield sont fermées !
nelson , les mets - tu ?
ah ah ! une vision à vous donner l’ frisson !
1000 $ . voyons donc ! tu parles d' une façon de fourrer le monde ça . ça pourrait pas être payé par le gouvernement ?
il faut pas que tu te décourage . j' suis sûr qu' einstein est passé par toutes sortes de couleurs avant d' inventer l' ampoule électrique .
rester debout .
faisant preuve du mépris le plus complet pour les capacités de son adversaire , tatum fait une pause pour converser avec le comédien francis reddy .
j’ ai besoin de ton aide pour avoir la note de passage .
si seulement y’ avait écouté c’ t’ enfant - là au lieu de l’ emmurer dans l’ fourneau à charbon abandonné ! bon , ben si c’ est comme ça , j’ m’ en vas venger mon grand-père . on va s’ attaquer à ce syndicat de pacotille . on va commencer par récupérer notre ...   assurance dentaire .
la vraie question est qu’ est -ce que je peux faire pour lui .
hum , c' est brillant . qui aurait pensé que la réforme drastique de simpson allait porter fruits aussi rapidement ?
pendant quatre jours à philadelphie , le premier congrès américain fait face à une tâche ardue . les délégués peuvent - ils s’ entendre sur des recommandations qui obtiendront l’ appui de tous les américains ?
hé hé hé ! j’ l’ ai mérité celle - là un p’ tit peu .
bien il a chargé à la compagnie du dimoxinil , un traitement pour la calvitie .
des minus . tous de pauvres minus sensés travailler pour moi et qui me volent mon argent précieux . c' est désespéré ! y' a pas un de ces crétins qui méritent un promotion !
c’ était pas un accident , sortons d' ici au plus vite ..
ouais , c' est ben moé ça .
non ... non ... non ...
un pique-nique père - fils .
ça , c' est mon gars à moi .   mettez tout ça sur le p' tit renne au nez rouge .
de retour au beverly hillbillies en australie .
« travail , travail , travail » , vous voyez le genre ?
hey ! r’garde ! une main articulée . ça pourrait être pratique des fois .
on vit dans un système pourri , on y peu pas grand chose ...
mon beau sapin , roi des forêts tu es dans le banc de neige sur le bord de la rue . tes petites lumières sont dans leurs boîte pi dans deux mois on va changer l’ heure .
donne moi ça toi .
oh , non !
homer , j' ai une faveur à te demander , ma gardienne m' as laissé tombé pis j' ai des billets pour un concert de rock chrétien . ah ah ! ça va être une soirée édifiante . pis , penses - tu que marge pourrait garder rod le rebelle et todd la tornade ?
il y a rien là , y parlent en plus , tiens , regarde .
ah , homer . t' as rien qu' à appeler la pharmacie pis demander ...
là écoutez mon ami ! je sais pas qui vous a mis ça dans la tête , mais y' a pas une assurance au monde qui va couvrir quelque chose d' aussi futile que le dimoxinil !
ohc' est parce que j' ai pas écraser le raisin !
p’ pa , c’ est juste arrivé comme ça , prends le pas si dur .
c’ était mon plan depuis le début . astheure relax pis le courant va nous ramener à terre .
marge , veux - tu me laisser finir ? du désodorisant dans toutes les pièces , des queues de renard en avant puis en arrière de l’ auto ...
ah , vingt-troisième porte à votre gauche .
pokemon ? pokemon ? c' est quoi les pokémons ? c' est le jeu japonais qui dure des années et qui n' en finit plus et qui joue avec des phases , des cartes et qui yayaya .
ça va , ça va , c’ est sérieux messieurs . on doit voter pour le nouveau contrat . y’ a pratiquement rien à échanger à part le baril d’ bière qu’ on a eu pour la réunion .
bien sûr , martin .
justement , parlant de ta mamma .
je suis redevenus la vedette que j' étais . j' sais pas comment vous remerciez les enfants .
ok homer , t’ as pas à t’ inquiéter . il faut juste ... aow !
ben , vous comprenez ...
j' vais payer , combien ?
elle va être bonne .
ooooh , waaaouh !
euh ... à bien y penser , merci , non .
argh !
vous avez une condition génétique absolument unique connue sous le nom de syndrome d' homer simpson .
salut flanders .
donc c’ est vrai qu’ elle m’ haïssait pas . c’ est parce qu’ elle m’ aimait qu’ elle a accepté d’ me marier ?
maintenant d’ la vraie télévision .   oh , wow ! super ! les pires terreurs de l’ amérique !
non , l' océan . une fois à 12 miles des côtes , les lois existent plus . c' est la qu' il y a eu le combat entre tyson pis secretariat .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
quand on le veut ?
dieu , salut euh , bill watson . j' habite l’ édifice clark . j' ai une question . si t’ es si bonne , pourquoi tu permets que le mal arrive ?
vous me prenez pour dieu ?
y va faire nuit bien vite .
le grenier ? sois pas ridicule .   sérieusement , mettez jamais les pieds là .
arrête de faire remuer ton verre homer !
bon , votre c.v . répond aux besoins de l' emploi . à part taper pis ces affaires là , est -ce que vous avez d' autres qualifications utiles ?
ah ! ah ! king kong le conquérant . c’ est le grand classique de toute la série ça !
pardonnez le retard de ma réponse .
ouhh ! cette petite marionnette la pourrait avoir un beau succès ! tout ce qu' il lui faut , c' est d' être un p' tit peu plus tanant .
ouais , envoye p' pa !
vous avez raison , j’ les brosse pas , j’ les brosse pas !
tu es tellement jolie ! ma chérie !
étouffe - toi avec ...
j’ arrive pas à le croire . j’ ai fini tout mon ménage pis il est pas encore 9 heures et demie . bon , je ferai mieux d’ aller voir en haut si les lits sont encore faits .
p’ pa , ce monde là ses mes amis ! commence pas à avoir peur d’ eux autres parce que leure religion est différentes , que leure culture est différente et que leur nom de famille est ben laden !
tu veux dire un genre de fou à lier ?
homer , t' es encore réveillé ?
j' peux pas bouger ti - gars .
quest - ce que t’ a fait des vieilles ampoules ?
« sonia , pourquoi t' as pensé à moi ? »
vous allez tous écrire cette phrase et encercler les noms .
ouin ! ça y est ! y nous ont battu .
enyoueille , swigue la bacaisse homer !
y va - tu revenir , tu penses ?
chhht ! c’ est l’ heure de faire dodo petit gros lard .
merci monsieur .
j' trouve ça quand même un peu élaboré pour des hamburgers .
craignez - pas . ça sera pas bien long .
ooooh ! c’ est à cause du panneau publicitaire que mes soeurs ont payés ?
ça fait 19 .
parfait .
j’ ai des cheveux !
“ woopelaille ”
chérie , on voit plus du tout tes broches !
eh , il y a quelque chose de pas correct avec lui . il tombe même pas .
non y va tout s’ emmêler !   j’ m’ excuse . j’ suis pas capable de sortir . j’ vas appeler quelqu’ un pour vous aider .
ah non , pas les alouettes de montréal .
non c’ est de la mayonnaise dans le cd réinscriptible .
ça me dit rien de bon moi , ça .
ça pas l’ air d’ aller toi aujourd’hui . d’ habitude t’ en prend une p’ tite vite , une poignée de peanuts , trois , quatre minutes pis tu t’ en vas .
ah , il va falloir se rabattre sur le deuxième employé le plus ancien de l’ usine ...   ah voilà . 10 années d' expérience . il s' appelle ...
ayoye ! ça va me faire une place pour mettre mes araignées dedans !
oooh ! c’ est un cadeau de mapple !
ya , bon voyage !
hein ! quoi ? c’ est notre anniversaire ? en es - tu sûr ?
hin hin .
je suis un ben mauvais garçon .
j' peux pas croire que j' vais faire ça .
hé hé ! j' vas voir .
c’ est fou hein !
non , homer pourra pas sortir pendant longtemps .
t' as dis à notre agent que 20 000 personnes tiendrait dans ton bar .
après lui !
marge , je vous en prie . je n’ aime pas beaucoup les compliments !   ho ! un autre triomphe !
ouin , j’ serais pas si sûr à ta place .
comment ? marge , mais t' as pas le choix !
c’ est nous autres les mauvais garçons de tous les groupes non confessionnels de jeunes .
une fois de temps en temps on est capable de se sortir de notre crotte , de se laver à l’ eau chaude et d’ agir comme des êtres humains ! homer , pourquoi tu lui achètes pas des fleurs ? invite - la à souper au restaurant . un vrai souper avec des chandelles , une nappe . mets - y le paquet !
et puis , comment ça a été , mon gars ?
ah ben tu m’ vois tu fesser l’ chef wiggum direct entre les 2 jambes ?
les enfants , ça a pas été facile de choisir seulement un garçon pour aller passer une semaine gratuite au camp de soccer pelé . alors , félicitons tous note ami ... nelson !
heille ! j’ adore vous r’garder vous battre . c’ est mon souvenir le plus vieux .
j’ t’ ai retourné la balle bart , j’ ai pas d’ autres objets de valeur .
agent secret ? bart , vraiment , tu m' intrigues , continue .
es - tu bien confortable là la dedans luke perry ?
oh doux jésus ! mais y’ a rien à faire contre ça ?
demande - lui pour la récompense .
j’ espère sinon j’ aurai gaspillé une grosse partie de ma vie .
ah , excuse - moi .
" le projet acturus n' aurait pas pu réussir sans toi . voilà qui devrait te rapprocher un peu plus de ton grand rêve . ce ne sont pas les cow - boys de dallas mais c' est un début . fais - moi signe si tu viens sur la côte est , hank scorpio " .
mais voyons bart . j’ croyais que t’ étais habitué d’ échouer depuis le temps .
ça prend du culot , nous dire comment gérer l' usine . il a même un cheveu sur la tête .
ha ha ! c' est très flatteur monsieur , mais on devrait rentrer , j' suis en train de me faire piquer à mort .
un projet de recherche ?
y va tu avoir un buffet ?
regardez , un bar pour cols bleus . ah smithers , allons donc nous s’ encanailler .
j' m' appelle craig .
assieds - toé su ' a chaise .
comment s’ appelle ce trouble - fête , smithers ?
je crois qu’ il vaudrait mieux que nous nous en allions .
heye , heye , simpson , qu' est -ce que je t' avait dit , tourbillon hein . allons - y daphné .
peut - être bien .
donc tu veux dire que pendant tout notre mariage tu m’ en a voulu mais sans m’ en parler ?
pis , euh ... si on faisait un p’ tit coup de révision . j’ va commencer . quel était le nom du bateau des puritains ?
c’ est homer simpson , monsieur .
descendez les ti - culs , descendez ! profitez - en , vous êtes sains et saufs !
on pourrait en licencier quelques - uns , ça les ferait réfléchir .
pas question , crime !
penses - tu que j' suis assez stupide pour tomber dans l' panneau ? j' me sens insulté .
ouais c’ est pas mal patriotique mais j’ ai une meilleure idée ! invite les pour souper .
bon , euh , j' veux bien .
dehors , enyoueille , vite ! sors !
mon dieu , qu’ y fait pitié .
à moins d’ être un voleur ...
bart , nous aimerions t' envoyer dans une école où tu ne seras pas noté , où il n' y a pas de cloche , ni de règlements , une école qui n' a pas de murs , où tu ne travaillera que si tu en ressens le besoin . ça te plairait ça , bart ?
hé ! hé ! hé ! j’ vais te dire une chose mon fils , y’ a pas une femme qui peut résister à un homme qui danse le mambo !
mais qu’ est -ce que c’ est un rêve , madame marge , quand on a la chance de sauver un ami .
pis le monde en dessous de nous autres ?
je peux t’ en donner 4$.
a bientôt . au revoir .
c’ est toi ça ? t’ as déjà été boxeur comme moi ?
les gars sont toujours en train d’ me frotter la tête pour la chance , y m’ pincent le ventre parce que y’ aiment ben entendre mon gros rire gras ...
suivant .
trois fois par jour , monsieur .
waahh ! j’ suis jamais rentré dans la toilette des femmes .
je suis sur la grève . je renouvelle mon permis d' excercer sur une base hebdomadaire .
tu viens d , enseigner à bart la terrible leçon de l’ intolérence !
celui - là , là , avec les yeux en boutons de bottine .
ça va faire moe , ça c' est le boutte du boutte , t' as pus le droit de voir maggie à partir d' aujourd' hui .
hey , joue pas avec mon caleçon .
oh , j' suis désolé , mon p' tit bart . ta mère nous a acheté des billets pour aller voir un film de snob dirigé par un espèce de suédois .
ouan .
mais tu vas te faire tuer .
madame simpson , homer peut tu venir jouer dehors ?
hé hé hé hé hé ! il faudrait être fait en pierre pis avoir un sens de l’ humour en acier pour résister à ça .
ouais , ouais , ouais . j’ vois ce que tu veux dire . hi hi hi !
karl ! vous m’ avez sauvé . pourquoi ?
il nous à raconter comment le monde essayait toujours de se crosser .
excellent ! mettez - vous tout de suite à la tâche simpson .
quelqu' un peut l' aider ?

c’ est pas le temps là j’ ai du savon dans les yeux !
si tu aimes dire des gros mots , vas - y donc ...
y a rien d' drôle là - d' dans !
la fin des hauts et des bas et la stabilité dans ma vie .
merci , mon gars !
ben , qu' est - c' tu vas faire ?
hey ! c’ est aujourd’hui que ça pourrait arriver .
blâme - moi pas . moi , j’ ai voté pour kodos .   aie !
cornelius chapman à consrtuits la première cabane en rondins à springfield et introduit chez nous l' usage de la brosse à dents .
non , non , non homer . si une situation d' urgence , comme ça , se présente , vous avez rien qu' à dire que le père noël était très occupé cette année et que vous êtes venus pour l' aider .
c’ est pas normal !
c' est qui le champion des milliardaires ?
bonjour , j' m' appelle gabbo !
je sais pas , lenny se fait beaucoup parler de lui de ce temps - là .
lisa , on est venu te dire que nous …   est -ce que c’ est un mypod ! ?
tu es sûrement bart simpson . je suis mademoiselle mellon , ta coordonnatrice à l' apprentissage . bon , pour commencer , tu dois savoir qu' il n' y a aucun règlement , ici . c' est toi qui fait tes règlements . si tu es fatigué , tu vas faire une sieste . si tu t' ennuie , libre à toi de prendre un livre et de faire de la lecture .
qui vous êtes vous ?
jeune homme , les élève de quatrième année doivent savoir lire et écrire .
excellent . et une fois de plus la roue à tournée et dame fortune acceuille montgomery burns dans son doux giron parfumé . il y a quelqu' un là - haut qui m' aime smithers .
eh eh eh eh eh ...   molto bene .
puis après ? j’ ai même pas récupéré la ceinture de mon gars . la seule chose qui est bonne pour un perdant comme moi , c’ est de se faire taper dessus .
y reste plus que la p' tite maggie . oh , regarde - moi ça , une petite bebelle qui fait couic - couic . ouais , c' est pour les chiens par exemple . bah , de toute façon , elle ne sait pas lire .
ben ehh ... oh non , ça vous intéressera pas , vous êtes trop terre-à-terre .
haaaa ! pas 437 , 55 ! oh mon dieu 300 ho ho , 150 ? ho mon dieu , 260 livres !   hou , hou , hou ! je suis un gros cochon obèse .
y va nous dire quoi faire lui .
je crois qu' on peut résumer homer en deux mots .
boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! boing !
je pars à l' instant .
youpiiiiiiiii ! j' vas ravoir ma job lundi !
d' abord , souhaitons tous la bienvenue au membre qui vient de se joindre à notre expérience collective , bart simpson .
oui al . son nom de famille c’ est colique .
la 4ème année va maintenant nous présenter un flot pourri euh ... un pot - pourri des meilleurs chanson de noël .
ta yeule !
homer simpson s’ est mis au régime .
moe , il faut que j' aille m' occuper de ça . peux - tu garder un oeil sur maggie ?
m. simpson , c’ est karl . oh ! tout à l' air d' avoir fonctionné à merveille à ce que je vois .
ach nein , nous sommes de l' allemagne ! il vient de la partie est et moi de la partie ouest .
hey , vous avez pas le droit de v' nir icitte habillez comme ça !
wow !
sal traître ton coeur est plus noir que ton col roulé !
vous auriez pas trouvé des têtes de cygnes ? je trouve juste des cous moi là .
hé bien , l' intelligence d' ordre géniale dépend généralement de l' hérédité , de l' environnement familiale ...   ... bien que dans certain cas , cela reste un mystère total .
merci moe d’ avoir laissé tomber tes rêves pour homer .
yééééééé !
ben , j’ en ai vu une de krusty une fois sur un t - shirt ...
filmez pas ça !
ha ça c' est original !
à bientôt , j’ espère .
ouan ouais ...
aïe ! j’ ai chanté à ton mariage !
oh , où ça ?
pis le lit à jamias besoin d' être fait . quin , r'garde ...
ohh , j' avais presque une suite .
oh , y faut que j' me trouve un autre p' tit frère .
ouin ! elle a fait payer son propre agresseur !
fiche le camp , grosse bol .
mon dieu qu' il est stupide . bon , je retourne au mur .
allons bart , lisa a fait un travaille formidable à ma coiffure . ce qui a fait épargné à la famille 40 dollars . il faut tous mettre la main à la pâte tant que ton père ne travaillera pas .
t' as jamais vu le vrai homer . celui qui rote pis qu' y se fout d' nous autres .
ah , nous sommes désolés , nous sommes vraiment désolés .
ok , ok , qui c' est qui a pris les comics dans le journal ?
excusez le retard de ma réponse .
vivre ! je vous remercie .
wow ! des beignes !
c' est ce que je me tue à vous dire depuis deux jours .
homer ? est -ce que ça casserait notre p’ tite soirée si j’ appelais à la maison ? tu sais , juste pour voir si tout va bien .
un de ces jours j' irai chercher un ballon dans ton panier de pêche .

des temps durs ? y' en aura plus jamais de temps durs , voyons marge . y' a pas un nuage dà l' horizon pour les simpson . qu' essé que t' aimerais avoir ma p' tite fille ?
mets - en !
wow , oh .
mon bébé !
a partir d' aujourd' hui . c' est moi qui va décider ce qu' il a de bon pour nous deux .
lâchez - vous lousse ! moi je peux trouver mieux que ça .
mmm ...
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
faut que j’ étudie , faut que j’ étudie , faut que j’ étudie !
pour commencer , on va s' ouvrir un compte d' épargne , on n' a jamais eu . les enfants , à partir de maintenant , j' ai l' impression que la vie va prendre un gros tournat .
oui , c' est quoi le secret ?
bye .
marge t’ as été extraordinaire ! c’ est comme être marié avec shaft !
ah , sont - tu plates ?
oh ! j’ pense que je comprend . le potentiel de mauvais coups inversement proportionnel à la proximité de la figure d’ autorité .
patron , ils avaient des pistolets dans les toillettes !
pis la , le parrain décide de jouer avec son petit fils ça fait qui se met un morceau d' orange dans la bouche , comme ça ...   oui ma fille .
passon maintenant à quelques chose de plus léger . enfin , façon de parler ha ha ha !
tout le temps . des fois je leurs apportent de la limonade .
regardez les pauvres nonos sur la terre ferme avec leurs lois et leurs morales . ils connaitront jamais la joie toute simple d' un combat au couteau entre chimpanzés .
il faut bien dire que il n' y a pas de mauvais enfants .
lisa va avoir besoin d’ broches .
ben , je …
je veux aller au mont splashmore ! emmène - moi , emmène - moi vite ! vite ! vite ! vite ! vite ! vite ! au mont splashmore tu - suite pis vite ! yeah !
tu t’ brosses souvent les dents , ralph ?
oui , tu résume ce que tu veux faire avec des objectifs que tu vises et ce qu' il te faut pour les atteindre .
ben pour commencer y a pas d' arbre .
mais qu’ est -ce que ... ?
vous savez sénateur , ces quelques heures dans le coma m’ ont donné le temps de réfléchir . la politique partisane est en train de déchirer le pays .
un tout p’ tit peu oui .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
ben , je trouve pas ça mal , propriétaire des alouettes de montréal .
pôpa j’ ai peur !
monsieur burns ! c’ est difficile de d' extraire votre beauté intérieure quand vous crier par la tête d' une fille de 8 ans .
hé homer , j’ vois ton zizi !
salam alikoum !
on veut chilly willy ! on veut chilly willy !
homer !
voyons homer , y’ a pas de mal à en parler . t’ as des problèmes domestiques ?
non ! lui c’ est personne . ferme - la donc stewart !
en effet , il est pas très brillant , celui - là .
smithers , trouvez - moi des briseurs de grèves , ceux qu’ on avait dans les années 30 .
non . le vieux y baisse ses culottes gratuitement .
très bien , alors , tout est réglé .   voici les renseignements nécessaires . présentez - vous vers les neuf heures . monsieur et madame simpson , encore une fois , félicitation .
eh lisa , viens voir . une brosse à dents électronique .
je pourrais tu vous donner un bec sur la bédaine , les gars ?
est -ce que tu vois bien la balle , bart ?
on va fouiller tous les endroits où un pauvre inadapté solitaire peut se réfugier ?
toi là ! touche pas à l’ ex - mari d’ ma blonde !   { blonde = petite-amie , conjointe . contrairement à chum , blonde veut toujours dire petite-amie }
mais t’ as arrêté le combat . est -ce que tout le monde va pas t’ en vouloir ?
j' suis mieux de me grouiller .
pis là tu t' pousse en courant !
bon , j' ai finalement réussie à rattraper grand-papa , je l' ai retrouvé en train de pleurer dans le cimétière . merci d' avoir pris soin de maggie .
commencez la bio-duplication .
oui , d’ accord . mon bon vieux crayon rouge .
alors , chaque année on retrouve un bon samaritain tellement méritant que le borhomés ferait vomir de ses entrailles de rage , le père - noël lui - même . hum . qui écrit ses textes là ?
je m’ excuse papa , mais je trouve ça tellement cute .
y s’ est endormi dans le garde-manger !
je veux plus de questions . je me fends le derrière pour nourrir mes 4 enfants puis tout c’ que ... quoi ?
ça m’ a fait plaisir stewart !
la france .
oh !
y' est bien plus heureux à son travail . puis entre nous les filles , y' a pas été fringant comme ça depuis des années !
ben non , pantoute papa . c’ est pour ça qu’ on part !
envoyes en un autre .
oui , oui . je vais aller le nourrir , l’ affaire .   têtes de poisson , têtes de poisson .
ça c’ est une très bonne beigne .
alors homer , interdit de marcher pendant deux semaines .
bon , il faut que j’ y aille . mais avant que j’ parte marge , j’ aimerais te demander quelque chose .
non , non . tout ce qu' il y a dans le chandail , c' est de l' amour pis de la gratitude .
je me suis fais une fortune sur votre dos puis j’ ai réinvestis dans microsoft . à cette heure moi et mon petit ami bill gate ont s’ embrasse sur une pille de votre argent .
à vrais dire bart , mon travail c’ est les mathématique et l’ inginerie . tous les calculs sont fait en sorte que l , explosion se fasse sans danger .
un tas de bébelles ... eh , ça vaut pas grand chose . des cochonneries ! c’ est bon pour les vidanges . les sampson c’ t’ une bande de quétaines .
regardez patron , le petit bébé !
chef , c’ est rien que un jambon !
qu' est -ce qu' il se passe smithers , ils ont plus l' air d' avoir peur de moi maintenant !
oh , ben toé , mon p' tit !
arrête de changer d’ sujet . quels sentiments t’ as pour moi en ce moment ?
et je suis kent brockman !
vous êtes pas à votre place ici .
enwoye ! vas - y fesse , fesse , fesse !   oh oh oh oh ! oooh , il est moins beau qu' y était !
ya ! tout doit être vendu ! même le portrait de ma mémé . peint le jour de son mariage . qui devint aussi , le jour de son veuvage .
hey ils ont 15 mois mes calendriers ça vous fait trois chatons en plus .   wow son laid ces chats là .
tu veux redoubler ton année ! concentre - toi bonhomme !
ah ... où s’ trouve la salle de bains ?
gueeh ! ah ! ça paraît ! ça doit faire depuis que j’ ai quatre ans qu’ un étranglement a pas été aussi doux .
le dernier recours d’ un pauvre gnochon .
ouais ok .
c’ est les monkeys ça chef !
oh ! ah ! mmm ... délicieux ...
j' dirais que c' est un génie plutôt médiocre .
il est déjà reculé .
bon après-midi messieurs , je suis scorpio . j' ai un engin qui peut détruire la terre . vous avez 72 heures pour me livrer l' or ou vous devrez subir les conséquences . et pour prouver que je niaise pas avec la poque , regardez ceci .
ouais , une soirée romantique ... oh non ! elle est trop futée pour tomber dans le panneau .
des durs à cuire .
monsieur mobbs , on a une cliente terreste qui veut vous voire . utilisateur de mytimes , jazzeuse62 .
c' est tu sur l' autobus qui nous mène à la place des arts ?
simpson , quel âge croyez - vous que j’ ai ?
je suis allergique à tout ce qui pousse ici . j' ai le nez tellement congestionné que je peux même pas goûter le délicieux céleri bouilli de maman .
oui moe , toé !
hé , vous êtes pas de la région vous autres j' pense ?
ahhh ! vous ?
qu' est -ce qu' il a fait gabbo ?
euh , manger des sundaes au chocolat . oh des bons sundaes au chocolat .
ah c' est dommage . parce que ce soir j' ai comme invité carl sagan pis john elmory du zoo de san diego .
s’ cuse môman ! tu vois ? c’ est aussi niaiseux que ça !
comment ça se fait que c' est toujours lisa qui choisit les activités en famille ?
ha , dieu soi loué , encore un jour passer dans cette banlieue de cauchemar , et il m' aurait fallu une demi-vallium . merci de votre gracieuse hospitalité , je vous reverrez au dévoilement .
bonsoir , je suis kent brockman !
eh ! ... oui .
ok , c’ est quoi le problème ?
sécuriterement et légalement pour libéré la place pour d’ autres édifices .
ça je l' sais pas . après avoir vécu comme un milliardaire , ça m' a un peu l' air d' un trou .
correct .
homer simpson ... homer simpson ... passe prendre bart ... passe prendre bart ...
c’ était un muffin .
aahhhh !
au revoir .
mon oncle homer , peut - tu nous chanter la chanson drôle qu' on aime ?
ouh !
on pourrait mettre de la caféine dans les distributeurs d' eau .
marge ! et regarde moi , mes pantalons me tombe du corps !
non !
ben j’ vous le fait pas dire . savez - vous c’ qui m’ a fait une fois , y m’ a ... ben voyons .
c’ est qui ça qui aime le chocolat au laxatif ?
j' ai pas eu ma prime de noël c' t' année . j' ai essayé d' empêcher que ça nous gâche notre noël à nous autres , mais malgré mes tentatives ... .
excuse - moi le plateau est fermé , pas de visiteurs .
ben ... ben merci pour tout hank .
la boxe , ce serait peut - être quelque chose à envisager .
tout un party homer !
8 ? trop vieille . dehors grand-mère . faut pas m' en vouloir ma petite lougash doit se rendre maintenant à son atelier de gestion de la colère . atelier de gestion de la colère , absolument inutile . que je déteste tellement . je crache dessus .
des fleurs sauvages . on en a pas comme vous autres à springfield .   là là là là ...
oh ! karl ! comme ça c’ était pas juste votre belle voix douce que j’ entendais dans ma tête . qu’ est -ce que vous faîtes là ?
oui , mais ce soir c’ est pas un soir comme un soir . ton père m’ amène au restaurant pis après on va danser .
hey m' man , tes peintures sont biens . je suis bien placée pour savoir que les jeunes talents sont fragiles . j' aimerais bien savoir comment ton don a été écrasé .
une glacière ? ils m' ont remplacé par une glacière ? ouais , qui c' est qui peut les blâmer ?
merci moe . pis excuse nous de t' avoir pris pour un ravisseur d' enfants .
l' intellect , le développement de ton intellect . alors , j' ai acheté des billets pour l' opéra de ce soir . dépêche - toi de t' habiller , là . c' est à huit heures .
ah , tu comprendras jamais rien au football , marge .
euhm , j’ voudrais faire payer le dimoxinil par mon assurance au travail .
oh , mais ce que tu désire bart .
oh que la vie peu être belle .
je fait une pneumonie ?
oui , bien sûr , vous avez raison ... mais j' pourrais y aller à titre d' agent secret , p' t - être ?
les beatles , hein ? ha oui . il me semble me souvenir vaguement de leurs miaulement cacoiphoniques au ed sullivan show , qu' est -ce que ce vieux ed a pu penser ? madame simpson , cette commande et toute la gloire qu' elle représente peut être à vous , mais d' abord il faudrait me regarder droit dans les yeux et répondre à une simple question .
des barbecues , des randonnées , des parties de quilles .
je prends cette chambre - là .
où est -ce qu' il est passé ton mari ?
quoi ?
lisa , ton père a besoin de ton aide . tu connais tu quelque chose sur l' allemagne ?
avec bill .
bismarck !
beau travail lisa .
bon , on se r'verra .
pis comment ça va ... la vie dans la terreur ?
sors de là mon p' tit " bonyienne " , sors de là !
c' est ce que vous avez dit juste avant le scandale de la mayoinnaise avarié de marque krusty .
euh , champion , vous savez qu’ ils ont une mère aussi .
hey homer , tu veux une duff ?
oh pôpa homer , t' en connait des choses toé !
trab ruojnob neib !
écoutez moé les - donc les chanceux a profiter de leur belle fleur . pis moé j' ai rien , à part une canne vide .
pis il va sentir le parfum à quinze cennes .
qu' est -ce que c' est ça ? une sorte de tube ?
ah maudit mypod comment on peut voir un bon film sur un écran petit de même . pi la musique de nos jours partez moi pas la deçu .
les petits poulets dans la soupe sont délicieuses ripoux !
ah homer , moi aussi je t' aime .
r'garde papa , c' est le petit renne au nez rouge .
tu m' as embrassé !
il a dit qu' il faisait mieux à moé qu' a toé .
ah , un bel après-midi sur le lac . c’ est tellement paisible et relaxant . je m’ en fiche même si j’ attrape pas un seul poisson .   bande de poissons stupides , mordez à l’ hameçon ! forcez - moi pas à descendre au fond .

au fond c’ est d’ ma faute si ma femme s’ est faite agresser .
c' est de la croute . de quel école de peinture à numéros sortez - vous espèce de peintre myope plein de pouce . smithers , jetez - moi cette merde dans la chambre a composte .
marge , c’'est ce que j' appellerais le moment de la confrontation avec la dure réalité . pour votre mari vous êtes absolument rien .
virer tous les morceaux du bon bord !
euh . j' vois pas grand chose à l' horizon . comment tu t' en sors toé ?
des pensées viriles !
p’ pa ! peut - être que tu pourrais être leur grand chef !
mais c' est pris complètement hors contexte . mon petit verras .
des lunettes infrarouges , une balance de salle de bain d’ un sous-marin soviétique , un porte-documents en suède . ceux qui ont besoin d’ affaires pareilles pour impressionner les autres doivent avoir de sérieux problèmes émotifs .
moon dream sur miles davis “ birth of the cool ”
leur destination était ...
elle a dit quelque chose à propos de visiter fond de l’ océan puis quelle revenait dans un mois .
y te faut peut - être une autre démonstration ?
c’ est écrit ici qu’ un seul de ces séquoias géants peut produire assez de bran de scie pour absorber toute la vomissure accumulée en un jour à disneyland .
c' est curieux , on dirait qu' on est coincé dans le secteur d.
non , je veux une bouteille de henry k. duff procédé unique de brassage .
non maggie . va pas dans le profond !
excuse - moi .
salut .
oh ! bart , hé que c' est fin . c' est le plus beau cadeau qu' on puissent faire à sa mère . pis , t' as vraiment l' air dangereux .
bart m' en veut pas pentoute .
va donc te faire greffer un cou frankenstein .
pourtant , sont ben d’ dans !
eille le joueur au champs , le joueur au champs j’ ai dit ! réveille - toit le champs droit , renvoie la balle !
les suédois approchent , les suédois approchent .
félicitations homer !
ok la balance , tu m' aimes pas pis j' t' aime pas , mais j' ai été très gentil avec toé jusqu' a maintenant faque t' es mieux d' être fine . oh , génial ! oh , oh oh ! wow !
des cheveux ! j’ ai des cheveux !
bien sûr ! je vais vous transporter dans mon porte-bébé géant . il m’ a servi à transporter benoît brière dans mon film « mon bébé est pas beau tout suite » .
peut - être que cette sirène de brume va répondre à votre question !
c' est ben ce que je pensais , bon ok ... oh , j' peux peut - être pogner un boutte de ' ' alice au pays des pervers ' ' ou ben ' ' de l' autre coté du miroir de la toilette ' ' .
ah , pis si tu passes pas , au moins tu vas êtres plus gros que les autres dans ta classe .
ha , ha , ha !   au moment ou nous étudions à l’ université de jordanie en science te technologie .
je suis sûr de ça comme je suis sûr d’ être l’ animateur le plus plate , marge . ce soir au moment où y se présente devant la porte , vous allez lui dire que vous en avez plein votre casque et si y se remet pas à vous aimer sur le champ quittez - le !
oui ça l' fait !
c’ est ton tour .
c' est tu pas formidables ! avec tout ça , tout le monde s' est mis riche ! pour une fois , c' est le coté ouvriers qui est devenue riche !
t' a gagné un grammy .
nous remercions notre commanditaires les macarons hypnotique ' ' hanson " .   si vous trouvez un macarons hypnotique plus puissant ... et bien achetez - le .
oui madame .
idéalement non mais ...
allô ! j’ suis l’ champion du monde poids lourd drederick tatum . ici pour lancer un défi à tous les groupes de jeunes de springfield . les membres du groupe qui vendront le plus de chocolat vont être les préposés aux bâtons du prochain match des isotopes à domicile .
j' suis pas un génie p' pa .
si tu veux . homer !
en plein dans le mille ! ha ha !
ah , le populaire chanteur et compositeur et morceau de puzzle .
jouer à des jeux vidéo pis boire trop de bière ! j’ te dis que t’ as l’ tour toi d’ sortir avec une fille !
d' accord .
allô ?
assurance dentaire !
pourquoi faire venir un " spychologue " ? on le sait que notre fils est pas ben ben fin .
c' est plate comme party , il y a rien que des affaires pour bébés .
oui , monsieur . j' espère que j' ai pas dépassé mon mandat .
hé , va donc te faire couper les cheveux espèce de hippie !
youhou !
pis dire je n' ai encore pour douze minutes ! ...
ah ! et qu’ est -ce que ça peut vous faire qu’ il soit chauve ?
ohh ...
évidemment .
haha ! r’garde-moi ! j’ suis brian epstein ! là j’ suis michael jackson .   vous chansons sont toutes à moi les caves ! hihihi !
oh mon dieu le destructeur ! il est revenu !
j’ ai pas eu le choix ma mère se tape le sauveur . eh je veux dire le seul et unique moe !
oh mon dieu , bart regarde !
une visite amicale ?
oh non ! pas question . j' vas pas vous laisser sacager le yacht de m.burns .
donnez - moi vot ’ sacoche !
je me demande se que maman a pu trouver cette semaine pour notre mercredi familial .
encore , encore ! j' veux connaître le nom de toutes les constellations !
non mais tout de même , soyons sérieux , vous êtes , ha ha , satisfait de votre apparence ? ! mais mon bon ami , vous êtes la chose la plus adipeuse que j' ai vu , et j' ai fait le safari !
merci julio . ça t’ va vraiment bien en blond .
je suis ... saoul !
tu penses que je serais capable ?
c’ est ça , hein ?
ah ouais , euh comment ça va vous ?
homer simpson , monsieur , du secteur sieben grüber ... euh pardon secteur g7 , il vient de perdre son emploi .
mais tu vas nous tuer tous les deux !
est -ce que tu voudrais faire de mon cabinet une maison de mensonges ! ?
maman , papa enfin une boutique mapple !
ah , c' t' encore mieux qu' des fléchettes !
maggie a disparu .
taverne chez moe .
bart , chéri ! tu va manquer l’ autobus .
euh ... non , ça c’ est de moi .
vous avez l' air de ben aller .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
wouuuuuh !
maintenant , sortez avant que je ne change d’ idées !
c' est pas une ceinture , c' est un système tactique de support de culottes . regarde bien ça .   une boussole , des allumettes , un sifflet , une scie , un bouton d’ urgence , un collet à écureuil , un détecteur de mensonges et radons , un sphygmomanomètre et c’ est même équipé de clignotants arrières .
mais , maman , j' pensais que t' aimerais ça .
vous avez ici mille singes qui travaillent sur mille machines à écrire . bientôt , ils auront terminé le plus grand roman jamais connu de l’ homme . voyons voir ...   ah , la ferme !
regarde - moi donc cet endroit - là .
bart , je me sens si coupable d' avoir jamais encourager le développement de ton ... hum ... voyons , c' est quoi , donc , le mot ? la faculté du cerveau ...
... protégez - moi des méchants allemands , ouh ...
homer , lisa va avoir besoin d’ broches .
ah , ça , ben , c' est une décoration .
de la bonne sauce tartare les gars ! donne - moi ton assiette ! garochez - vous pas tous en même temps hein ! y' en a pour tout le monde en masse !
oh ! à chaque année c' est pareil !
je voulais me mettre en forme alors je me suis mis à boire des milk - shake .
silence ! nous sommes des voyageurs d’ une planète voisine encerclée d’ un anneau dont on ne veut pas mentionner le nom . moi , je m' appelle kang et voici ma soeur kodos .
salam alikoum .
j' admet m' être servi des finances de la ville pour payer les meurtriers de mes enemis . mais pour citer gabbo ' ' chuis un ben mauvais garçon ' ' .
mais moi , j’ veux voir c’ qui va arriver .
la soupe est prête . dépêchez - vous où ça va faire une p’ tite peau dessus .
cette fois krusty , j' espère que t' oubliera pas de faire des épargnes .
c’ est à cause de toi qu’ on peut pas traîner de la pâte à dent dans les avions !
ça c' est le miracle qu' on espérait depuis tellement longtemps .
excellent .
j’ ai apporté mon micro .
ok krusty , on va répéter le truc du ballon .
oui homer ?
... aussi sur la troisième . il y a venez vous étendre ici ...
oh merci . mon français n' est pas parfait . je dois vous dire que nous trouvons que votre bière goûte l' eau grasse si vous voyez ce que je veux dire . est -ce que vous comprenez , je dis seulement des porceaus peuvent boirent cette eau .
plein pouvoir , smithers !
il y a de cela 10 minutes !
wow , c' est le plus beau papa .
ayoye donc lenny , tu lui as vraiment goûter !
va chez le diable !
tu voudrais - tu m' montrer comment faire ça ?
mon gars , à partir de c' te minute - là , ta vie va être toute changée .
tu sais quoi , j’ pense que t’ as raison . demain matin , lenny va avoir mon poing derrière la tête .
bart ! c’ est pas fin .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
héhéhé ! qu’ est - c' est qu' t’ as dit , marge ?
arrêtons tout suite c’ te flambée de violence . z’ et main dans la main , chantons !
ça a ben l’ air que pour une fois les indiens y’ ont pas gagné !
vas - y marge , à tes pinceaux , moi je pense que t' es capable .
ah pas les lutins , pas les lutins !
hé , c' est qui le gros pif avec une moppe ça tête ?
on pense qu’ on a vu hugo à l' aéroport , il s’ embarquait dans un avion pour la suisse .   ah ?
viens t' en bart , on va aux vues en cachette voir un film pour adultes .
they' re alreadey here .
ho ! qu' est -ce qui m' as pris de commencer mon régime un soir de côtellettes de porc .
oh ! ah ça pince !
tu es le plus joli . ma amour ... tu es le plus joli . mon amour ... t' es - tu regardé ? t' es tout ce que j' ai jamais désiré .
toi popa as - tu l’ intention d’ te r’mettre en forme ?
hé bien , c' est ... c' est une formule ultra secrète , madame .
ca sonne ...   allo , est -ce que je parle à krusty le clown ?
quand est -ce que tu vas te défendre ?
fait c’ que je dit !
monsieur scorpio dit que la productivité a monté de 2 % pis que c’ est à cause de mes techniques de motivation . comme les beignes puis la possibilité d' avoir encore plus de beignes .
un rêve ajourné , est un rêve refusé .
hé bart , où c' est qu' tu t' en vas comme ça ?
encore du champagne ?   oups , c’ est le temps de refaire le plein . garçon ! une autre bouteille de votre 2e champagne le moins cher .
je m' appelle marge , j' ai 34 ans . mon problème c' est mon mari . y m' écoute pas quand je parle , y m' apprécie plus à ma valeur . j’ en peux plus , j’ sais pas quoi faire ...
allô homer ? comment va mon grand cadre de mari ?
tu sais , y' a des femmes qui trouvent ça virils les hommes chauves .
vous voulez parler du président clinton ? il se tient à washington d’ habitude .
ceci est mon parc , dehors !
et là j’ vais aller trouver le vrai tueur .
oh , rien pôpa .
tant de plaisirs , tant de souvenirs , excusez - moi ...
je n' avais pas pleuré autant depuis que j’ ai payé pour voir le parrain iii !
j' peux pas penser avec toute c' te bruit - là !
homer ton gérant t' aime vraiment beaucoup , c’ est évident . lucius , en ferais - tu autant pour moi ?
ta yeule , flanders !
coupez ...
salut tout le monde .
bonjour , je suis fier de vous annoncer que nous avons réussi à améliorer la sécurité , ici , à l' usine , sans augmenter le tarif auprès des consommateurs et sans couper dans les augmentations de salaires des administrateurs . c' pendant , pour vous , les travailleurs à moitié qualifiés , y aura pas de prime de noël cette année . oh , j' allais oublier , joyeux noël .
krusty , on à une bonne nouvelle ! ...
nous sommes prêts à vous offrir un salaire imposant en plus de nombreux bénéfices sociaux pour vous et votre partenaire .
que tous les hommes ont été créés égaux .
allô ?
que c' est qu' vous voulez dire ? vous voulez dire tout l' temps , même quand ils sont pas tenable ?
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
toé t' as donc le génie pour me pêter ma balloune .
oui , mais y’ a une p’ tite différence . ma mère est pas là pour faire le chaperon .
nos paroles , c' est commen si c' était nos enfants , on change rien .
parce que chaque fois que tu nous demandes de choisir un chiffre entre 1 et 10 , c' est toujours le chiffre 7 .
minuit ?
kwyjibo ? euh ... un gros singe épais et chauve d' amérique du nord qui n' a pas de menton .
monsieur , je dois vous rappelez que l' inauguration de l' aile burns au musée aura lieu dans 6 jours .
ma trousse pour réparer les lunettes !
eh homer ! tu ferais mieux de v’ nir voir ça .
une duff les gars ?
il m’ arrive de souhaiter que tu quitte cet affreux travail mon chéri .
un instant smithers , je vais vous présentez mes copines . voici buzz , et là c’ est miel . et vous voyez la grosse ici , c' est la reine , je l' ai appelé smithers !
pourquoi ... ah , ouais ...   bonsoir patty , bonsoir selma . comment ça a été , le voyage ?
ben , j' peux tu y laisser c' te moebile là au moins ?   hein ? hein ?
alors regardons un peu le travail merveilleux d' homer .
ah , ok , vas - y pôpa .
qu' est -ce que je dois lire madame ?
bravo ! reculez - vous , cela maintenant appartient au patrimoine . non , pas un coup de pinceau de plus ! oui , peut - être , c' est ça , parfait !   hmm ! fabuleux . marge , vous savez extraire la beauté extérieur de votre sujet et la rendre visible au reste du monde .
king ...
oh , oh ! très bien . de quel chef d' état allemand la capitale du dakota du nord porte-t-elle le nom ?
hey mon p' tits gars , qu' est -ce qu' y a de drôle .
mais monsieur schindler ...
mon dieu , j' vas m' sentir seul dans voiture en rentrant .
je m’ excuse , mais on est un peu fatigués monsieur . on a travaillé très fort pour installer le nouveau réacteur .
adiós .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
l' année du rat se continue en beauté !
aaahh !
ouh !
ah , pas de problème . tsé ça ma fait comment j' pourrais dire , comme chaud au coeur . comme quand t' es soûl pis que tu tombes endormis dans la neige .
ho , ho , ho .
ok , les enfant le cours va porter sur la littérature universelle . quel est le nom du pirate dans l’ île au trésor ? bart simpson !
tu remarqueras , mon cher nouveau meilleur ami , qu’ on travaille dans un climat très détendu .
comment ? par la foudre de jupiter !
ah . euh , jusqu ' où c' est monté donc ?
attention ici le garde-côte , un raz-de-marée de 20 mètre vers votre direction . tout les quizs télévisée sont priés de dégager la plage .
si vous le permettez , cette équipe va filmer des séquences sur le vif de votre extraordinaire travail .
ok !
oui ! approche toi pas de lui milhouse .
trois ... on a trois enfants homer .
chérie , ça t’ va bien , j’ t’ assures .
euh … restez où vous êtes .
très bien , continue ton travail , mais , tu sais , pourtant , ce qui se passe quand on mélange de l' acide avec des bases , n' est -ce pas , bart ?
on s’ en fou de ton examen ! la vie est ben trop courte pour les examens !
... ben ... fallait s' y attendre j' imagine
vivele vent , vive le vent , vive le vent d' hiver .
oui .
t’ as tu achetés c' te voiture la avec l' argent des actions ?
et voilà ! notre prochaine activité en famille .
effondré par lui - même ? maudit ... vous avez 72 heures . bye bye .   revenons à nos hamacs , mon ami .
ah ah ! ben tu sais ... comment était le concert ?
il faut que j’ y aille ...
est -ce qu’ il y avait pas trois indiens l’ année passée ?
ouais , pis de toutes façons tu payes pour des assurances à chaque semaine , qu' essé que t' en retirait .
mademoiselle botz .
c’ est fini ! j’ ai pus peur !
pis ?
drôle de coïncidence . vous voulez achetez a n' importe quel prix et nous voulons vendre à n' importe quel prix .
bon voyage .
ben je sais pas . es - tu assez homme pour aller au bout de toutes tes limites ?
hé bien ! les gens ne répondent plus aux portes de nos jours ?
oublie ça . l' académie me déteste . j' sais pas pourquoi . une gang de vieux dinosaures qui connaissent rien au spectacle . ils méritent mon pied au ... hey hey !
j' t' avais pourtant défendu d' écrire su' es murs ! monte donc t' coucher !
ouais , ça me surprend pas !
c’ est une fraude ! je suis le vrai milhouse !
mini-cavalerie ? ! ? mini-minables tu veux dire !
ouais .
vend , vend , vend , youhou !   oh , un marteau !
ouais .
je t’ aime popa !
assurance dentaire !
avec marten . les joyeux inséparable de vos beaux matins .
salut les caves !   d' oh !
qui c’ est qui dit toujours ça , donc ?
c’ est tellement injuste , tout ça parce qu’ y est différent !
attendez - moi !
le terme super mamie est trop souvent galvaudé de nos jours . et les nominés dans notre prochaine catégorie ...
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
ouais ?
non .
ouin ?
tu parles , d' un écoeurant , il a volé s' t' idée la à krusty .
quand c’ est qu’ un divorce peut être vraiment réglé ?
non !
avec plaisir , monsieur !
oui révérend docteur .
emmène tes habitudes avec toi marge . attends , tiens , regarde - ça .
regardez - moi cette espèce de soi - disant père noël .
il y a quelqu' un en bas qui vous aime aussi ...
lisa ?
ah !
un p’ tit ketchup pour tes foufounnes popa !
pourquoi il y a une cage à moineaux dedans ?
oh ! chers petits trésor . des problèmes médicaux particuliers ?
ah ah , oh la ... allez au diable .
et voici tatum qui en met plein la vue aux spectateurs .
grand-papa ! j’ ai pus peur !
ca a sauvé notre mariage .
viens avec moi , mon gars . un passager clandestin , monsieur .
eh , mais regarde donc ça ! on flotte !
oui ça l' fait !
manquez à mon travail ? mais , ma vie est rien en dehors de l' usine nucléaire .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
ouin , si on peut dire . ma femme veut me laisser parce qu’ a pense que j’ suis un porc .
eh bien , nous avons de jolies roses rouges en spécial à 25 $ la douzaine .
humm ... ou une perte temporaire de la vision ?
ah oui ? hmmm ... j’ me demande ce qui va gagner . mes bons vieux préjugés sur les gays ou le fait que j’ aie déjà mélangé mon lavage avec le vôtre ? va falloir que j’ dorme là - dessus .
homer !
mais c' est pas un trophée , ça fait partie du décor !
heu …
ah oui , moi j' te gage que t' as peur de lui tirer la barbe .
j’ ai disposé les ampoules de façon tout à fait environemental .

y serait peut - être temps que j’ aille me glisser dans quelque chose de plus confortable .
ooooh , pauvre chéri ! smithers , on va avoir besoin de votre peau pour des greffes .
écoutez les gars . le diffuseur a des problemes avec certaine paroles de vos vhansons . vous pourriez pas les changez ?
c’ est ma dernière offre , à prendre ou à laisser !
vos ordres , monsieur ?
je pourrais vous taper dessus toute la journée avec ce 2x4 chirurgical sans pouvoir vous assommer . mais malheureusement , j’ ai d’ autres rendez - vous .
ton bébé !
depuis quand ?
vous savez danser ?
bon homer . les gars que tu vois là vont être tes yeux et tes oreilles . puis au besoin , n' importe quelle partie de ton corps . ton travail , c’ est de les superviser , les motiver , leur donner le bénéfice de toutes tes années d’ expérience .
ah , ben , ça va aller mieux quand les sœurs de mère noël s' ront r'tournées chez elles . merci de m' avoir écouté ma p' tite .
oui monsieur . je vais remarquer ça , climat très détendu , monsieur scorpion .
moi non plus , chus le seul capable de faire fonctionner le particarificateur de gaz contaminé !
jamais .
vedette des films d’ action de " mc bain " et personnage en vue du « scandale de la prostitution à hollywood » ... rainier wolfcastle ! .
ben ...
c' est en train de guérir par dessus ma main !
38 de taille si je peux me le permettre .
ben , vous êtes peut - être pas un   de beauté , mais je peut vous faire une beauté intérieure .
sur le long chemin , tout blanc de neige blanche , un vieux monsieur s' avance , sa cannedans la main , ah , ah , ah , ah , et tout joyeux le vent , qui siffle dans les branches ....
alors , comment c’ était chez - vous ?
j' viens de perdre ma job pour que vous ayez un autre 100 000 000 $ de piasse .   je peux vous poser une question . c' est tu votre argent qui vous remonte le moral quand vous avez les bleus joues ?
maudits ivrognes !
qui est différent ?
monsieur , vous méritex les meilleurs médecins aux monde . j' vous amène à la clinique mayo aux minnesota .
j' t' écoute .
saluons notre nouveau chef ! la finalement pas laide pantoute mme simpson !
tu sais très bien ce qui arrive . y trouvent le trésor du capitaine cooke , ces idiots s’ mettent à danser comme des p’ tits homer , j’ ai mal au cœur pis c’ est la fin .
ce n’ est pas ma faute , je suis pauvre et croté , je ne saispas lire et écrire et je pense que les films c’ est vrais .
ho maman , je peux pas croire que t' as arrêter de peindre juste à cause d' un petit professeur d' école borné .
j' jouais avec milhouse .
bert ...
oups !
ouuué ...
bien ...
hein ?
qu’ ossé que vous voulez d’ dire là , vous ?
bah , j’ peux me débrouiller avec mes affaires .
wow toutes ces années je faisais juste flatter des agneaux alors que j’ aurais pu leur viande dans ma bouche ! moi c’ est bart !
p’ pa , c’ était un édifice vide et c’ est lui qui devait se faire sauter !
ah ouais ? le contrôle de la fission nucléaire est une maîtresse exigeante mâchoire .
ouais , on dirait que t' es bronzé ! j' sais pas trop ...
non c' est facile , regarde . je me suis pratiqué . j' ai fait un pigeon - rat .
ohhh ...
les enfants , il vient un temps où un pôpa apprend qu’ une môman l’ a toujours haï . pis là il faut que j’ aille y penser un p’ tit peu .
ouais ?
monsieur scorpio , cette maison - là est presque trop belle pour nous autres . c’ est bien simple , j’ ai l’ impression de rêver .
qu' est -ce que tu disais ?
bart ? l’ as - tu lu ce livre - là ?
lenny et carl , une combinaison gagnante !
bart ! bart ! va - donc voir au canal des finances . ta tante patty dis que nos actions sont en train de montrer en flèche !
whoaaaa !
t’ aime les mocassins ? regarde dans le placard , j’ en ai une paire pour toi . tu les aime pas ? ben moi non plus .   fichez - moi le camp de là , eh ! as - tu déjà vu un gars dire « au revoir » à ses souliers ?
karl , vous devez m' aider . monsieur burns veut que je fasse un p' tit discours devant le cadres , pis ...
mais t’ es fou !
yo bonhomme , ça c' est une classe pour toé . les meilleurs cours de conduite en ville .
qu' essé que vous voulez , vous ! ?
ben c’ est pas fini ça ! où c’ est que c’ est écrit qu’ il faut avoir de la classe dans la défaite ?
ouin . hey homer , je pensais que ta garderie c' était juste qu' a temps que ton genou guérisse .
ce genou couvert de galles est devenu un fables d' espoir contagieux .
ça c' est pour vouloir m’ apprendre comment élever mon gars .
combien d’ pourboire pour une épilation ? faut que je l’ sache avant demain matin .
heye , lisa , surveille pour pas rater le vendeur de peanuts .
d’ oh !   pouvez - vous me ramener à la maison ?
on vient de recevoir le nez en caoutchouc plein de rubis que vous avez commandez .
c’ est ça ? eille , relaxe men ! c’ est peut - être la meilleur qui peut t’ arriver au bout du compte . moi même j’ ai redoublé ma quatrième année , deux fois ! pis regarde moi , bonhomme . maintenant , c’ est moi qui conduit l’ autobus d’ école !
maggie . tu veux écouter les joyeux p’ tits lutins encore une fois ?
barbe bleu ?
c’ est le moment de les semer .
je suis correct .
ah , j' faisait juste passer comme ça pour vous dire que vous êtes renvoyé .
comment ça ?
qu' est -ce que t' as dit tante patty .
vous pouvez essayer , mais vous nous attraperez pas !
hé , ça va mieux patron , je pourrais massacrer ma propre moman .
on a fait un montage de vidéo de famille . qu' est -ce que tu en dis ?
et , quelles sont vos raisons de vouloir un p' tit frère ?
wow ! yé ! 3ème prise , t' es retiré !
vous n' avez pas compris . la sauce tartare , la clé des toilettes , sécher les mains de votre patron , c' est vous tout ça . c' est pas vos cheveux qui l' ont fait . vous l' avez fait , parce que vous étiez convaincu de pouvoir le faire et vous le pouvez encore .
ouais mais krusty l' avait volé à rex lecorr .
j' faisais semblant o.k . ?
hé ! hé ! pourtant c' est ce que nous faisons tous dans cette usine , à toutes heures , à tous les jours . des bilans boursoufflés , des méthodes de production dépassées ! je peux faire économiser à cette compagnie des millions de dollars par année ! comment ? grâce à jinko kanri , l' art japonais de l' auto - gestion .
1 - 800 jappelle , non ... 1 - 800 jaipeur .
maman papa on a vu quelque chose dans le grenier , quelque chose dans le grenier .
eh maggie , il y a eddy le guenilliou qui se permet de te faire de l' oeil . on va s' en débarasser .   envoye , envoye , toé dehors !
voyons , où est -ce qu' il est bart ?
j’ aime autant pas penser à ça .
alors j’ espère que vous aimez recevoir à dîner .
eriomem aled aibbarel . le rabbi a de la mémoire .
des bâtonnets de poissons ? mais qu' est -ce que vous voulez dire au juste ?
mais on parle de marge , mon premier amour véritable . j’ suis pareil comme ti - mousse quand elle s’ est fait enlevé ti - gusse . j’ suis tout seul pis j’ sers à rien .
homer , j’ peux tu au moins te d’ mander que nous deux on sorte ensemble ?
doux comme un fesse de p’ tit bébé .
en vérité madame bart , ils ont parfumé la ville avec une odeur de prise de conscience !
allez , continuez à souffler .   ok . 12 centimètres ! excellent !
j’ vais m’ ennuyer de springfield . cette ville-là a été très bonne pour nous autres .
excuse nous p' pa , mais il faut mettre notre temps si on veut bein sucré la réponse .
alors jeune homme as - tu vu un de tes semblables sur la profondeur de leur caractère cette année ?
monsieur , pardonnez mon impertinence de vieux britannique , mais votre dévotion pour vos admirateurs est fort remarquable .
hé hé hé ! rod , monsieur simpson tient pas une garderie .
quoi qu' il en soit , j' ai dû décider , à mon très grand regret ...
t' es plate !
voyons voir , ça ça doit être une vieille noix de coco ou donald lautrec .
t’ en a pas d’ poignée d’ porte !
bien faite .
j’ aimerais m’ excuser d’ avoir fait un fou de moi au souper et j’ ai pensé que le meilleur moyen de faire ça serait de venir vous voir chez vous pis de fouiner un peu .
pis après j' voudrais un robotoïde , pis j' voudrais un goop monster , pis j' voudrais un gros , un gros , gros , gros ...
oui , je vois , comme jane goodall et les gorilles .
merci là , à la prochaine .
ils seront les vrais héors pamis - nous . hey , y a que' chose qui m' aggrippe la jambe ! ah ok , c' est arrêter .
salut les gars . content de vous voir !
ayoye ! jetson !
mais que c' est ... mais qui est ce vieux schnock ? que fait - il à la place d’ homer simpson ?
voyons es - tu fous , ma femme m’ adore . elle baiserait le tapis où je met les pieds .
ook , surtout pas de panique . j’ trouve une bolle , j’ y tire les vers du nez , pis boom j’ retombe sur mes pattes .
y a dit que t' était un mauvais père .
a krusty , le plus grand fantaisiste du monde entier ...   p' têtre à part c' te gars là .
chus même obliger d' crier dans c' te maison là !
on est rendus . 1521 promenade des érables . notre nouvelle maison .
c' est rien de sérieux , laissez tomber les fèves au lard , pis ça va se calmer .
oh , bien au contraire . j' ai une nouvelle extraordinaire à vous annoncer . le test d' aptitude que les écoliers ont fait , ce matin , nous a révélé que le jeune bart est , ce qu' il convient d' appeler , un enfant surdoué .
bon c’ est corect chérie mais si je me réveille demain , on va en discuter ok ?
qu’ est -ce qui va pas ?
des grands gars à l’ école m’ ont battu puis ils me l’ ont volée .
oui , madame .
bon okay d' abord . mais si vous dites ' ' ce que j' ai tu dois le prendre puis le mettre la dedans ' ' vous pourriez pas dire ' ' c' que j' aimerais ces de te tenir dans mes bras pis de t' embrasser ?
qu’ ossé ça ?
euh moi .
non .
lisa va avoir besoin d’ broches .
la politique de l' échec a échoué . il faut la faire fonctionner de nouveau . demain quand vous vous retrouverez à l’ intérieur de l' isoloir , votez pour moi , le sénateur kan ...   bob dole .
ah , ben excuse moi ! joue un peu avec la p' tite pendant que j' vais louer une chambre .
ben , ça fait onze ans de ça pis t’ en parles encore .
pourquoi a monte pas plus que ça ?
je peux pas respirer ! au secours !
je savais pas que tu connassait luke perry .
j’ vois qu’ vous les braves avez bien reçu notre signal de fumée .
cet homme hideux est un héros !
bart !
yo homer , oublie pas que tu travailles !
la dionés est une plante carnivore qui se sert d' appâts pour attirer à l' intérieur de son système digestif ses innocentes proies .
waaaah !
hummpf , t’ as donné ça par hasard , bart .
ben c’ est comme si on était dans « cheers » ! j’ aimais donc ça c’ programme - là . parce que j’ savais qu’ une demie heure après ça allait être « le point » pis que là - d’ sus j’ pouvais dormir jusqu’ au lundi .
mais homer , mes sœurs sont ici , tu pourrais leur dire bonsoir .
j’ aime ça quand les italiens pensent .
ça , c’ est homer simpson , monsieur .
non .
vous auriez pu m’ appeler , ça aurait faite pareil .
ça ça va te faire 100 $ trésor .
je peux pas le rendre beau , cet homme-là ! chuis pas assez bonne , j' pense que chuis pas une artiste .
eh , tête d' œuf , t' as fini ton plat ?
eh carl , tu sais tu c’ est dans quelle direction la mecque ?
allez jouez plus loin simpson , vous voyez pas que je pose ?
ah oui ?
pour votre mari , vous n’ êtes absolument rien , rien , rien ... le porc vous prend pour sa mère , sa mère , sa mère ... vous n’ êtes plus l’ objet de désir hibutinal que vous méritez d’ être , que vous méritez d’ être , que vous méritez d’ être ... s’ il ne se remet pas à vous aimer sur le champ quittez - le , quittez - le , quittez - le , quittez - le , quittez - le ...
écoutez ma p’ tite dame , j’ ai un ulcère , ma femme m’ achale pour avoir une auto neuve pis y me faut un traitement de canal , ça fait que sacrez - moi donc patience avec votre pirate .
bye bye .
va chez le diable !
bart noooooooooon !
ayoye !   ton p' tit garçon y a l' air d' être ben méchant .
oh excuse moi bart , j’ suis peu familier avec les règlements de ton sport , j’ voulais pas déranger une balle en plein jeu .
oh , homer ! un gars aussi cool pis spécial que toi aura pas d’ problème . fais - moi confiance ...
attendez une minute on en est pas là . d' après le livre il faut parler un peu avant de s' asseoir et parler d' affaires . tout le monde est vivant ?
tu viens de montrer que tu peux appliquer tes connaissances et étant donné la difficulté et la relative obscurité de cette référence historique , tu te mérites une meilleure note . il faut être juste !
envoye , bart , ta mère fait ça pour ton bien , vas - y , voyons , profites - en .
tu veux un pilon , hugo ?
saluez tous le président kang .
ah ah , homer . euh ... à propos des choses tu m' as empruntées depuis des années . t’ sais , la table pour la télévision , ma sableuse électrique , le bain que j' avais dans mon sous-sol . pense - tu que tu vas avoir besoin de ça à cypress creek ?
mes petits portent tous un cœur pour se rappeler qu' ils sont toujours aimé .
bart simpson ?
homer c’ est une bonne preuve d’ ouverture d’ inviter le copain musulman de bart pis sa famille musulmane
ahhhhh ! au s’ cours !
qui osera lancer un défi au prince noir ? mais foin de ces aspirants affligés de maux de dos chroniques , d’ un coeur fragile , ou bin de grossesse . enfin en aucun temps ici de pagettes ou cellulaires allumés .
je déclare que ce bel endroit a été nettoyé par la mini-cavalerie !
oui , ton sanctuaire , pour t’ évader du tohu - bohu de la vie moderne .
ah , ah . l’ autobus .
non , je crois qu' il devrais changer d' école .
d’ oh !
wow 5200 piasses !
liberté ! liberté ! liberté !
homer vas - tu être une poire toute ta vie ? utilise ton imagination pis arrange - toi pour faire payer ton traitement de cheveux par l' assurance de la compagnie .
ben non , c' est pas demême qu' on fait ça .   lacheurs !
et c’ est encore le cas .
j' veux dire un trophée qui en vaut la peine !
poisson physostome au corps fusiforme de couleur pourpre . "
vous avez déjà vu des films de kung - fu ? c' était la même chose ! maintenant je sais à qui j’ ai affaire , alors si vous m’ écoute madame , vous êtes mieux de vous lever de bonne heure si vous voulez vous attaquer de nouveau à homer simpson .
votre billet , s' il vous plaît .
« certains enfants participent à une acticité » . hey c’ est bon ça !
vous les avez mon ami !
oh ben ma famille veut redéménager à springfield .
« monsieur » ! ? ça , c’ est le genre de respect qu’ on a juste en étranglant nos jeunes en amérique “ asteur ”
bart , si j' me' r' tenais pas , j' t' embrasserais , mais les grands frères m' ont fait signer un papier qui me l' défend . mais d' la façcon qu' on t' as élever , y en a pas d' autres qui ont plus besoin de moé . bon , si on allait manger un yogourt glacé là !
oui , madame simpson , on peut enlever le tatouage de votre fils . c' est une petite opération de routine au laser .
du rhum ! de sorte que personne ne croit votre histoire .
« je mérite ce poste . je l' adore ! je suis le plus grand miracle de la nature ! » allez - y dites - le .
si je le connais ? c' est mon demi-frère pis c' est un bon à rien .
ah ... bizarre , ça m’ dit rien ...
fais toé z' en pas m' man , chus sur que toute va ben aller .
très ingénieux , n' est ce pas monsieur bont ?
non !
dimoxinil ! ha ! ha ! ha ! ha !
votre opinion m’ importe peu imbécile .
la peur de quitter la maison . je vous recommande cette vidéo du canal vie intitulée « la femme qui mourut entre ses 4 murs » .
whouhou !
tenez !
vous avez pas d’ traîneries qui vont prendre d’ la valeur après vot ’ mort ?
ben , je pense que mes chances sont meilleures que ça .
ben , aucune idée … 102 , 103 ?
voilà enfin ta chance de donner un bon coup de main à tous les ouvriers .
je savais que tu réussirais , homer .
mon cher vieux smithers fatigué . vous seriez pas un peu jaloux par hasard ? hé hé hé … c' est le moment de donner à simpson … la clé .
on a de la misère à vous entendre . approchez vous de 100 mètres environ !
c’ est tu un néologisme ?
han - han . c' est très intéressant , bart . met ton projet de recherche sur papier , pendant ce temps là , je parle au directeur skinner .
pis moi ben j’ suis un voleur !
allô ?
maman , hugo mange sa serviette de table .
haaaa !
des trophées ...
monsieur le président . les gens commencent à être un peu ... déconcertés par la façon dont vous et votre adversaire vous ... vous vous tenez constamment par la main .
wow !
entendu capitaine .
oh , ton troisième bol ! tu dois être en voie de guérison . y’ a autre chose que t’ aimerais avoir ?
à ta yeule toé !
je sais , je sais , une autre année ensemble . ah , quel enfer .
bon , bon ok ! à l’ attaque , là c’ est sérieux .
ouin , c’ est beau ...
bon , finalement , je voudrais retourner et je cite , votre « ceinture suprême » .
eh , je peux - tu avoir de la dinde ?
ça ne fait pas de différence que vous votiez pour l' un ou pour l' autre . d’ une façon ou d’ une autre , votre planète est vouée à la mort ... vouée à la mort !
en direct du port de springfield , où la vidange rencontre le sable ...   c' est le tic , le tac et le toe !
j' ai peur qu' on ait pas été entièrement honnête avec toi bart . tu vois , tu as un frère .
oui , compris . mon avenir est fichu , je suis fait .
la chasse est ouverte .
d' oh !
hé , salut normand , hein comment ça va ? comme ça , ils t' ont traîné jusqu' ici toé aussi , hein ? hé salut fred , pis comment ... oh , pardon , fred ... oui pardon , c' est mes galoches .
t’ es comme une bouffée de fraicheur . ça devrait plaire dans cette école - là .
donne -moi un plus gros suçon toé .
eille milhouse , quessé j’ ai manqué aujourd’hui ?
c’ est bien ça . puis si l' arbitre regarde pas , tu pourras lui donner un ou deux coups de pied . qui est -ce qui va t' assommer ?
j' espère que quelqu' un va ruiner la carrière de gabbo comme y vient de l' faire de krusty .
je les vois très bien en bas sur la route . je vais tenter d' attraper le chauffeur avec mon soulier .
le numéro six . regarde - le . c' est lui notre p' tit pitou chanceux . ça fait 5 courses qu' il gagne en ligne .
elle va avoir besoin de bas ! j’ apporte des bas .
oups !
otto , tu sais que je te respecte parce que tu nous laisses garocher des affaires aux autos pis que t’ essaye de faire renverser l’ autobus quand tu tournes .
a mon avis , on pourrait faire peur à notre producteur en mettant une couverture de cheval dans son lit . imaginez de se réveiller couché à coté de la mauvaise couverture !
je pense que de toute ma vie c’ est la seule affaire potable que j’ aie faite qui était pas lisa .   prouve - moi le contraire toi la mime !
où c’ est que tu vas ?
bla bla bla bla bla bla ...
ouais !
écoute , c' est un bon garçon et il s' améliore . tu sais , même le meilleur des moutons peut s' éloigner du troupeau . il faut lui donner plus d' affection .
je suis déménagé ici du canada , puis ils m’ ont dit que j’ étais un peu lent , tu vois ?
j' ai plaqué un fainéant au travail aujourd'hui ...   eh ! c’ est quoi toutes ces faces de carême - là ?
voici la porte de votre organisme . vous voyez ? et ces petites figurines représente différent microbes .   c' est ce que j' apelle le syndrome des trois stooges .
wow ! la jarre est pleine c' t' année , hein ! môman .
je suis un grand garçon !
quoi ? ho , non ! pas encore un portrait de cette bibitte à poil qui joue du bongo !
les japonais ? ces va - nu - pieds qui surveillent des p’ tits poissons rouges ? haha , moi j’ ai hâte de voir ça !
oh , un hochet ! merci selma !
oh non , bette midler !
vient dans l' atelier du père noël , j' ai un mot à te dire mon p' tit gars .   heye , le lutin , remplace - moi .
et ne revenez pas .
tu sais avec 4 pouces de tour de cou d’ plus tu s’ rais vraiment quelque chose . la compétition t’ intéresse pas ?
kossé qu' on va s' acheter avec ça ?
j' me suis trouvé une job à temps partiel . j' fait le père noël au centre d' achat .
oublie pas de venir te réchauffer si tes bras commencent à s’ engourdir !
flatté mais pas disponible .
lisa va avoir besoin d’ broches .
dos huevos por favor .   oh , que lástima !
hum , hum ... marge . hum , hum ... je t’ aime . marge chérie , je t’ aime tu sais ! marge ! je t’ aime ma poulette ! marge , mon canard , mon chou , mon minou . ah ! ah ! ça marchera jamais ...
ah oui , c' est vrai , jouer donc du rock dans ce cas - là !
moi j’ leur répondais « veux - tu le lécher » , héhé !
arnie s' il te plaît , c' est le travail de la police .
smithers , qui est cet impertinent ?
mon mon lèche-bottes me dit que je ne cesse jamais de l' épater .
marge , marge , qu' est -ce que j' vais lui acheter ? oh , oh , oh , oh , des bas culottes . c' est pratique et esthétique . un paquet de six , oh , seulement 4,99 $ .
ok . tu te bats contre un gars qui s’ appelle boxcar bob .
un peu de ptits hors-d’œuvre , juste pour rire .
deux négatifs font pas un positif , bart .
tin ! parfait !
homer , s’ il - te - plaît , tu me fais mal .
mais j’ ai été choisi par le grand esprit pour apprendre à ces jeunes les rites de l’ antilope et du blé d’ inde , qu’ on appelle maïs ... car les papooses ! ... ah ! j’ vas aller chez moe parler comme du monde .
eille , c' est pas drôle .
ah c' est triste de voir tous ces visages inquiets ... excepté lenny , il a d' lair de prendre bien ça .
hein ! si tu peux pas vendre de bière , qu' est c' est que lenny pis carl font là d' abord ?
c' est ta sœur marge .
mme . krapabelle , vous oubliez de dire à bart de tourner son pupitre vers la fenêtre pour qu' il ne soit pas tenter de copier sur son voisin .
homer , je voudrais avoir un mot avec vous ?
ce qui est là est là .
je …
y va ben falloir que tu sortes un jour ou l' autre .
moman , t' es tellement belle ce soir .
hey bart ! mon polisseur de roches est réparé ! kessé tu dirais si toi pis moi on se payait la traite sur du faltipate ?
avez - vous besoin d’ aide pour faire le tri dans les derniers lambeaux de ma vie ?
dieu vous bénisse .
vert .
je sais que le monde pense que parce qu' il est riche , puissant et cruel qu' il ne peut pas avoir de sentiments comme les autres . mais il en a !   vous savez quoi , je vous gage qu’ il vendrait pas sa centrale pour 100 millions $ !
y’ a rien de trop beau pour son altesse . pis après le dessert , nous allons nous retirer dans nos appartements à l’ auberge de la grande sortie sur la 40 .
vous pouvez vous asseoir simpson .
wow ! monsieur flanders est vraiment un maniaque des beatles .
ouais , les amateurs en ont assez des combats qui se terminent avant qu’ ils aient même eu la chance de se saouler la gueule . j’ ai seulement besoin d’ un adversaire qui peut rester à la verticale pendant au moins 3 rounds .
un tatouage ! oh !
heye , tout le monde , r'gardez ce qu' on ramène .
nooooooooooooon !   hum ? d’ habitude ça mais fin au rêve .
entends - tu notre petit bart , homer ? tu trouve pas qu' il chante comme un ange ?
tiens . euh , monsieur sampson , est -ce que je peux vous donner un p’ tit conseil ?
les opinions de m.simpson ne reflètent pas celles des producteursqui ne considèrent pas du tout les grammy comme un prix .
homer il faut que t' arrête de prétendre que c' est ta maison . t' es pas un milliardaire .
c' est le plus beau cadeau du monde homer .
il est déjà là .
on dirait un autre bateau de plaisance pour homosexuels . en général , ils ont de si beaux bijoux .
l' homme ventilateur .
hmmm ...
quin toé !
une petite chanson avec krusty !
dans les circonstances , je préférerais pas .   monsieur burns , je crains que vous ne soyez l' homme le plus malade de toute l' amérique . vous avez toute les maladies .
hé , on dirait que t' as quelque chose de changé homer . as - tu perdu du poids ?
non ...
oh mon dieu !
chut , j' ai dit de visualiser bart .
oh , il est tombé de la civière . mais il va vous falloir une longue convalescence avant de pouvoir reprendre le travail .
viens - en papa , on va rentrer à la maison .
bon il faut que j' y aille alors a 6h !   vous allez y goûter mon gros !
c' est pas à moi .
ah non !
ah m. simpson , vous ne devez pas quitter le centre d' accueil .
t' as raison , il faut qu' on donne un party !
ok , mais fais attention . assomme - moi pas sur le cadre d’ la porte comme la dernière fois .
donne - nous au moins de l' alcool à friction pour nos éraflures . !   eh !
ben je vais en ouvrir une juste pour voir la face que tu feras
yarrr ! je vous déclare officielement , mari et vache .   veuillez accepter ces feux d' artifices illégaux avec mes meilleurs voeux . yarr !
personne ne vous aime .   personne ne vous aime ! vous êtes vieux vous êtes laid ! personne ne vous aime ! ...
j' arrive pas à le croire . on va enfin savoir qui est gabbo .
à ta place , je ne m' attacherais pas trop bart , nous allons les disséquer la semaine prochaine . rejoignez vos territoires individuels .
voyons , qu' est -ce qui te prend aujourd'hui barney ?
comme les vrais indiens !
mais c' est quand même pas de ma faute si c' est moi qui à donné le plus de sang . ooooh , je me sens un peu étourdie ...
haaaa !
ho hoh ho ! non ! oh non ! c’ est pas la même affaire que les parents de milhouse . alors si vous m’ cherchez j’ vais aller vivre un p’ tit bout de temps avec le père de milhouse .
disons que j’ suis pas trop pressé de rentrer à maison à soir . tu me passes les œufs ?
mais vous allez pas vous divorcer comme les parents de milhouse surtout ?
arrêt de t' en faire , quoi qu' il arrive , on finit toujours par payer nos dettes
j’ avoue qu’ ça a passé proche . voyez c’ qu’ on vous a enlevé .   mais c’ est quand même moins pire qu’ la première fois qu’ j’ vous ai vu pour un empoisonnement .
whoa !
oh , papa , ça va être le plus beau noël qu' on a jamais eu .
ça été enregistré strictement pour usage privé .
ho , ho , ho ! si c' est pas fantastique ! mon travail pis ma vie de famille réunie sous un même toit . hé que c' est le fun !   marge , viens , faut que j' ta parle .
ivre , ivre labrosse .
oh , bien sur , d' accord .
vous m’ excuserez , monsieur burns , mais j’ ai pas l’ intention d’ passer par la porte d’ en arrière . bon , d’ accord , c’ est flatteur , pis j’ avoue que j’ suis un peu curieux , mais la réponse est non .
bye bye .
hé , comment ça se fait que les beignes s' empilent comme ça ?
« la famille aux grosses oreilles » !
ben , c’ est loin d’ être aussi beau qu’ les autres pièces .
wow ! j’ ai jamais pensé que j’ pouvais t’ intéresser comme ça . faudrait vraiment qu’ on s’ parle un moment donné .
ça ben l' air que nos services sont plus requis .
le sentier nature va être animé par un vrai autochtone pur - sang .   dites bonjour à jim proud - foot de la tribu des mohicans .
bonjour monsieur simpson . je m’ appelle karl .
hey , hey !
dieu bénisse ce bon monsieur !
aaaaah ! des pirates ! êtes -vous des gentils pirates ?
j' ai des actions ?
j’ aimerais savoir où est -ce que je peux trouver des hamacs de travail ?
bien sûr que je l' sais ...
ah super ! " les joyeux p’ tits lutins et les curieux p’ tits nounours " !
mais bien sûr , tu nous as regardés du haut du ciel , tu nous as donné la vie et seule ta divine intervention peut nous sauver du démon .
eille met le son plus fort . ces histoires là ça me fait mourir de rire !
la grève , la grève , la grève , la grève !
tout le temps , monsieur .
pouvez vous me faire du jello ?
ça sent la poudre à fusil .
youhou . treize belles grosses piastres . springfield , les pistes , prépare - toi j' arrive .
il faut que tu fasse partie de l' émission mel . on forme une équipe .
j’ espère au moins que c’ est un boxeur d’ expérience ?
hey bonhomme , tu m' empêche de planer . entéka , tout à commencé quand ...
oh non ! les pawnies sont de retour ! ils veulent sûrement retrouver l’ âme de leurs braves .
oh , je sais pas patron . mon appetît pour les massacres à beaucoup baissé .
ha , c' est vrai ? vous êtes tellement encourageant ! ha , si tous les professeurs était comme vous .
j' ai pas besoin de toi , tom est un ben meilleur père que tu l' as été !
t' as installé ton propre moniteur de bébé dans la chambre de notre enfant ?
certain ! on allait justement acheter le même chocolat au magasin pour moins cher .
à qui y parle pour l’ amour ?
krusty , est -ce vrai que ...
bien commence par lire la phrase .
avec leur huile de castor !
oh , parfait .
c' est très bien , ian . est -ce que quelqu' un peut me donner un autre exemple de paradoxes ?
ce petit point qui bouge , ainsi qu' une étoile au ciel . c' est le nez de nez rouge . annonçant le père noël .
sur le toit d' la maison des flanders .
ben , ça me ferait de la compagnie . pis pour la chandelle , tu peux attendre , j' en ai pas besoin pour tout suite .
oui mon cher .   eille toi , on va se revoir dans l’ assiette .
restaurer mon bureau ! annulez les réparations ! et ré-embauchez ce type qui a été impertinent à mon endroit !
hey ! y’ a des caves qui ont déjà tout lavé !
j’ aurais aimé ça les voir en train de sourire .
avec plaisir monsieur .
ohhh ...
menteuse !
oh ! donc entre vous deux c’ est terminé ?
pourquoi vous m' avez trahi ? c' est tu a cause que je donnais de l' amour au autres enfant tout en vous ignorant ?
ça fait des années que t’ as pas vu ton père .
ouais pis toi il te manque une femme !
ha ! ha ! ha ! pauvres proies innocentes , ils se doutent jamais de rien .
je te défend de rire fidel , j' étais à coté de toi dans l' auto .
non j' ai pas de reçu , je l' ai gagné comme prix de présence à la convention de star trek . puis je dois dire que je trouve leur choix de cadeaux pas très logique , parce que les amateurs de star trek en général , entrent pas dans une ceinture médium .
qui aurait pu croire que pousser un gars dans les toilettes des filles ça serait aussi excitant ? les cris , l’ humiliation , ah , le fait que c’ était pas moi . je me suis jamais sentis aussi vivant .
st - sicroche ! j’ bouge aussi ben que ginger rogers !
c' est mon tour hein ? voyons un peu
je suis venu faire mes adieux aux filles de la salle de dactylos .
poussez - vous allez , poussez - vous . laissez passer . pousse toi donc la grosse !   hey priorité aux enfants perdus , tention tention ! bon travail lisa !
au revoir .
je m' ennuie tellement depuis qu' on a déménagé ici que j’ ai commencé à boire un verre de vin tous les jours . je sais que les docteurs disent qu’ on devait en boire un verre et demi , mais je peux pas boire autant que ça .
alors , le coups de foudre , c' est ben vrai que ça existe .
mettez - ça sur la table là .
ah , voyons bart . pas encore une fois !
bon , ben , ça la été une grande nuit pour toute nous autres !
eille 1000 piasses , quand on pense que pour burns c' est juste le prix d' un autre grattoir en ivoire .
il sera votre ami , vous serez ses amis . c' est le plus beau show en ville . gabbo !
fatigué , hein ? ce qu' il vous faudrait les gars , c' est des hamacs .
monsieur burns , c' est rien qu’ un petit bébé !
ah ouais tu sais les allemands , ils sont pas si pires .
hein ?
ah oui ! ? ah ! merci , merci , merci , merci , merci .
hé hé hé , je t’ ai eu mon vieux burns .
homer , réveille - toi ! y’ a pas de réponse à la maison !
ben avec ça t’ es aurais !
hey le tapis roulant ! c’ est à ton tour de souffrir .
vous êtes même pas le vrai père noël , bon sang .
faîtes que je gagne ce trophée là bon dieu parce que sinon ...
no problémo .
il y a rien que tu peux dire qui va diminuer cet honneur .
et sans laxatif pour les gens actifs .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
c' était le batteur d' un groupe rock n ' roll qui s' appelait les beatles monsieur .
pis t’ as stationné ton auto su’ l’ dos du facteur .
aye caramba !
mes pauvres petites créatures ... ah , bart est tellement destructeur !
savez - vous , bart ne m’ avait jamais dit qu’ il avait un frère à peine plus vieux !
ah ah ah ah ! vous avec votre morphine !
bon , ben ça y est . dernier appel moe , on farme !   quooooi ! ?
c' est qui ça gabbo ?
mais enfin , qui sont ces gens ?
p’ pa nous a amené aux antiquités .
hey , attends de voir lenny toé , il s' est fais remonter le visage .
ah mon doux seigneur ! on s’ croirait au kwik - e - mart .
tu veux peut - être étouffer ma créativité , p' pa ?
il s' appelle numéro 8 ... euh ... c' est à dire , le petit renne au nez rouge .
j’ vas aller chercher l’ adulte le plus proche !
parce que rien ...   mais , qu' est - c' est qui s' passe là ?
elle l' achète en boîte .
j' en veux plus !
ne faites pas semblant d’ avoir peur !
t moins une minute et 35 secondes .
c' est pas une soupe au poulet , c’ est ma collection de boulettes de poils dans l’ acide gastrique .
homer , c' est toi ?
eh simpson , tu veux tu changer de ceinture ?
oh bravo , de la moisissure . c’ est un bon filon pour le concours de sciences .   oh ! des petits bonhommes . mon dieu , mais j' ai créé la vie !
ah , le p' tit avion s' en vient . hmmm , miam , il y en a plus .   c’ est notre chanson !
du mérite ...
pas une cenne avant la veille de noël . bon maintenant , on reprend au début .
non , t' es père de famille . moi j' ai rien ni personne dans la vie .   non , essayez pas de me retenir vous deux .
le quoi ?
bye .
v' nez me rejoindre dans la ruelle dans 15 minutes . venez seul .
mais non , voyons .
attends donc , toé ... où est -ce qu’ y veut en v’ nir ?
je peux faire quoi pour toi , pitié je le demande à genou .
c’ est james taylor .
fröhliche weihnachten , ça veut dire joyeux noël en allemand . en allemagne , ruprecht , l' assistant du père noël , donne des cadeaux aux bons enfants et des fouets aux parents des mauvais enfants .
bon , allons - y .
j' m' ennuie d' denise paillette !
ahhh . tout le monde vole les idées de tout le monde . tiens , prends le télécopieur , ben c' est rien d' autres qu' un toaster auquel ils on fixé un téléphone .
écoute , peu importe à quel point il frappe , toi de ton côté , tu fais rien ok ? on voudrait pas que ça dégénère en combat de boxe .
prenez - moi , prenez moi j' ai le basketball dans le sang . c' est ma passion .
wow ! une canne - épée !
bonne chance monsieur .
pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi .
ah ben , si c' est pas homer simpson ! je peux pas croire ça doit bien faire 20 ans de ça ! eille , où t' as mis tes favoris !
wow chérie ! manger en famille dans l’ sous - sol c’ est super ! hein les enfants !
il faut aller de l’ avant , pas à arrière , toujours plus haut et non pas en avant , er sans relâche tournoyer , tournoyer , tournoyer vers la liberté .
bin là , je veux que t’ aille les voir chez - eux pour leur offrir tes excuses !
l’ avortement pour certains , et des drapeaux américains miniatures pour les autres .
ouais , mais depuis , j' ai découvert la joie d' élever des enfants .
j’ ai pas 1000 piasses moi ! mais toi oui , marge ! toi t' es a , t' es a ... t' en a mis de côté j' suis sûr , hein , t' as fais des économies pour les temps durs . c' est ça que t' as dit , hein , marge ?
ah bonjour . je viens d' acheter le ymca de springfield . je compte le faire démolir et transformer l' emplacement en réserve naturelle où je chasserais le gibier le plus important de tous ... l' homme . et maintenant , au jeu .
c’ pas une sacoche . c’ t’ un sac à couches !
10 ! 10 ! 10 ! 10 !
bon ok . je pense que tout le monde a assez lu le journal pour aujourd'hui .
homer , pourquoi êtes - vous réellement ici ?
oui .
ta yeule !
moi c’ est bashir .   ma famille vient juste d’ amménager ici de la jordanie .
aux pokemons .
j’ me suis entraîné en prison . j’ ai été « miss mafia mexicaine » 3 ans d’ suite .
j' te l' avais ben dit hein ? !
mon dieu , qu’ y est méchant , c’ t’ homme - là !
marge , un autre bière s’ il te plaît .
hum , hum . bonjour . je m’ appelle marge simpson je suis l' auteure de cette peinture . vous vous demandez peut - être ce qui m' a pris de faire ça . bien , faut croire que je voulais montrer qu' en dessous de sa tête terrifiante , ses lèvres cruelles , sa langue méprisante , son esprit machiavélique , monsieur burns cachait un corps fragile et pétri . qui ne sera peut - être pas encore longtemps de ce monde , un corps aussi vulnérable et beau que toute les créatures du bon dieu .
ah ah ah ! relaxe homer , chez globex , on croit pas au murs . en fait , je t’ ai même pas donné mon coupe-vent .
moi je vais te faisser deçu extra fort parce que en secret je te trouve assez mignon .
ok homer . il est fatigué , il est fatigué ! voilà ta chance . pousse-le , pousse-le .
ouais ... il est sur fox .
ben , monsieur , ils coupent la tête du poisson , pis ils taillent le reste en forme de p' tits bâtons , pis y mettent de la chapelure …
comme ça tu tient une garderie ?
vas - y , krusty !
voyons donc , simpson , le chien s' appelle tourbillon . c' est du dix contre un . de l' argent en vente .
j' en veux , j' en veux . combien , combien , combien ?
amen . à vous .
aaaaaah !
quoi , maggie a disparu ? laissez moi vous aidez à la retrouvez s' il vous plaît . on a un lien spécial entre nous deux . plus fort son attachement pour son éponge en forme de canard .
o.k ... tu vois celle - là là ? c' est jerry le cow - boy . pis celle - là là qui ressemble à un gros ours , ben elle c’ est alan ... le cow - boy .
je te gage que le monde rit de toi quand tu dis ça .
allô , je voudrais parler au docteur monroe .
heye , comment ça va chez vous père noël ?
attention bart , v' là skinner !
c' est pas vrai !
quoi ! ?
ouais , il va revenir à quatre pattes .
oh , o.k ..   ça , ça fait encore ben plus mal qu' on dirait .
hmm ... grazie .
c' est - tu un monstre ?
mes cassettes vidéo .   c’ est vrai qu’ elle volait mes éponges . j’ avais donc raison !
ceci est une mission de conquête . menez - nous à votre chef .
tait toi donc vieux cave !
a quoi ça sert l’ argent si j' arrive pas à inspirer la peur chez nos semblables ? je vais racheter ma centrale nucléaire !
tu peux pas les protéger à chaque seconde . tôt ou tard , quand t’ auras le dos tourné , j’ vais tirer la chaîne ! ta petite ville va se retrouver dans le bol de toilette .
ma foi , tou ça est très innatendu !
t' as vu ça ? maggie est posée dans le journal avec moe !   ha ha ! si c' est drôle ! oh ! regardez - moi donc ces culottes - là ! elle se tiennent debout tout seul , sans personne dedans !
lisa , ajoute leurs noms à notre liste de cartes de noël .   où est -ce quelle est lisa ?
arrête ça !
écoutez madame , on a déjà vu ces cons de p’ tits lutins au moins 14 milliards de fois , peut - être qu’ on ferrait mieux d’ écouter d’ la vraie télé .
oui , dans mon bureau , après l' école .
oh non bart ! on va faire des cauchemars .
t moins 14 secondes .
oui .
c’ est pas juste un isecte . c’ est la reine de quelque chose !
ca l’ intéresse pas m’ man .
vous savez wetherby , ils pris la peine de m' écrire , et quand bien même je devrais y mettre encore 20 ans , j' ai l' intention de répondre à toutes ces lettre .   wow !
un instant messieurs , je vous prie , je suis président de la ligue anti-difammatoire italo-américaine   et vos manières me mettent le feu au calori .
mais vous savez monsieur , cette diminution correspond exactement au nombre d' accidents de simpson a commis ou est suspecté d' avoir commis le mois dernier et notre taux de production qui voit celui qu' on a atteint pendant ses dernières vacances .
euh chante donc la petite chanson que tu nous chantais toujours , fais le pour moi .
ooooh ! j' pense que vous êtes en train de vous moquez de moé là hein ?
on peut pus leur casser la gueule comme on faisait avant , mais y’ a d’ autres façons d’ y arriver .
eueueueueueueueueuhhh ...
allô . al s’ il vous plaît .
mon dieux que j’ suis épais . j’ suis vraiment loin d’ être une lumière .
tu veux dire que t' as dépensé 5200 $ sur la bière ? !
dépêche charlie , il ne reste pas grand temps .
ton père t’ a jamais emmené voir du base - ball ?
oui .
ohhh , super !
tention votre tête en arrière , j' recule le siège .
oooooh , homer ! je m' en fiche que tu sois pas milliardaire . j' t' aime exactement comme que ...
qu' est -ce que t' as à crier demême , est-tu tombé sur mon nid de serpents ? parce que je peux t' expliquer . je vais faire l' élevage des serpents pour les revendres .
oui ! bon .   ha ha !
tout ce que je veux dire c' est de pas trop t' installer . m.burns dois revenir demain . ok ?
ouais , comme toi pis gregory charles !
le sourire des anglais » .
mmm ...
il s' est peut - être écroulé par lui - même .
hip hip hip hourra !
hmmmmmmm ...
pourquoi je me donne s' te peine là ? c' est une perte de temps .
j' vais choisir rainier wolfcastle pour bloquer .
ben r’garde donc si c’ est bon . les chats mangent les mouches .
trésor , j’ crois qu’ on a sonné à la porte .
heu , toutes la gang .
beeuuuurrk !
... les hamacs , c’ est nous ...
salut mon homer . j’ ose espérer que ton département pourra faire fonctionner le nouveau réacteur nucléaire à pleine capacité pour demain ?
oh oui . croyez - moi mon dieu . si c’ était à refaire , avant de pousser ma mère dans l’ escalier , j' y repenserais à deux fois , je vous assure .
pis le pont c’ est tu pareil ?
très bien petit . faites - moi voir vos mains , vous autres .   bart simpson ...
je t’ ai entendu hier soir bart . t’ as prié pour de la neige . tes prières ont été exaucées . je suis pas théologienne , je sais pas c’ est quoi ou c’ est qui est dieu au juste , mais tout ce que je sais , c’ est que c’ est une force plus puissante que p’ pa pis m’ man réunis pis tu lui dois une fière chandelle .
le père de bart a réellement repris du poil d' la bête .
ça c’ est le plus grand écran de télévision au monde .
hey chef , j’ pense que c’ est l’ gars qui l’ a attaqué .
ça valait la peine !
euh bien euh ... je voulais te faire une surprise , mais ... joyeux anniversaire marge !
... ça aussi sur la troisième ...
ah ! répondez , répondez !   ah , enfin !
j. diamond décalre officiellement ce jour " jour de la neige " . le jour le plus joyeux dans l’ histoire de springfield !
non .
parce que ma mère m' a toujours dit de ne pas embrasser les gros épais .
c’ était le blue nose .
personne va venir dîner chez une femme dérangée . faut pas rêver !
ruth powers ... mon ancienne voisine ? ! ? mon doux seigneur ! mais t’ as changé !
ben certainement .
quoi ! mais on mène la belle vie , non ? puis pour la première fois de ma vie , je sens que je fais du bon travail . mon équipe à devancé la machine à pluie dans le secteur de la guerre bactériologique .
et surtout d’ avoir de longues relations dans le monde du crime organisé . hmm , le crime organisé ...
j' essaie toujours de te trouver un partenaire pour le labo , bart . si personne ne se porte volontaire , bientôt , je vais être obligée de désigner quelqu' un . oh , mais dis donc , ça m' a l' air dangereux ça !
vous êtes sûrement la gardienne .
ah ah .
moman !
vous savez , c’ est intéressant de noter que le jumeau de gauche était variablement celui qui est mauvais . j' ai formé une théorie   attendez une minute . la cicatrice d' hugo est du mauvais côté . il n’ a jamais pu être le mauvais jumeau de gauche . ce qui signifie que le mauvais jumeau est et a toujours été depuis le début ... bart .
ouin pis regardez ils ont déjà commencé à exploiter le prochain jour ferrié
je mérite ce poste .
lisa va avoir besoin d’ broches .
pourquoi pas ?
ça m' étonnerais qu' homer est ben hâte . de tous les hommes que t' aurais pu marier , je me demande pourquoi il fallait que tu choisisses le plus épais .
ah , c' est pas grave , homer . cette année , t’ as une bonne excuse pour avoir oublié , tu sais , avec ton travail .
oh non , pas du tout ! en fait la plus légère brise pourrait ...
j’ en reviens pas comment on avait l’ air jeune tous les deux ... dans ce beau flash back .
êtes - vous en train e travailler là ?
non krusty , tu me traite comme si j' étais une vieille peau . à la dernière émission , tu m' as versé de l' azote liquide dans mes culottes pis tu m' as craqué les fesses avec un marteau .
oui ! tu sais à regarder c' te p' tite adorable d' enfant - là , ça me donne envie d' en avoir une à nous autres .
on trouve qu' on vous fait une offre très généreuse .
les enfants , c' est n' importe quoi .
regarde - le venir . j’ suis sûre qu’ y a pas étudier encore .
qu' ils entrent .
vous avez dit " antérieur " ?
heye , bonhomme , y' a pas un taureau au monde qui va rater une aussi grosse cible .
vas - y homer !
euh ... ouin , j’ voudrais des fleurs .
on va oublier ça d' abord . merci quand même , hein .
ça fait un an que le moule à gaufres est en réparation .
c’ est comme ça que les pros font tout !
hé , là toi , pas de gomme à l' intérieur de ton école , va jeter ça à la poubelle !
c' est quoi là .... hey , hey , si c' est quelqu' un d' autre que rex lecorr , ben vous êtes en train de m' voler mon idée .
eh toi là - bas , eh ! où est -ce que tu vas avec ma machine ? rapporte - moi ça tout de suite . qui est -ce qui t’ a permis de prendre mon ventilateur pour commencer ?
et ça arrive tu qu' elle vous disent « je t’ aime » ?
j’ pense que j’ vas être malade !
rien .
votre discours dans 5 minutes simpson . allez pas vous pendre toujours . hé ! hé ! hé ! hé !
mais qu’ est -ce qui se passe ? est -ce qu’ il est déjà midi ?
heye , bart , t' as entendu ça ? tu parle d' un nom , le p' tit renne au nez rouge . c' est un signe ça , un signe du ciel .
est -ce que ivre est là ?
ah ouais , ben , c' est - ce qu' on va voir là ...
plus fort !
heu , moi j' ai un beau cheval ... huuuuuuuuuue , huuuuuuuuuue , huuuuuuuuuue ...
tout ce que j’ attends de vous , c’ est que vous mourriez et qu’ on vous enterre avec le minimum de frais . préparez - vous à mourir .
ouan ? ben c’ est rien à côté de c’ que vont faire les futurs braves .
tout à fait ! les futurs braves !
ok !
bien , jugez vous même ...
alors , comment c' est arrivé ?
écoutez ça m’ a vraiment fait me sentir vulnérable . j’ aimerais savoir quand vous pensez pouvoir arrêter c’ gars - là ?
tu connais la tradition , mon garçon , pas avant la 8ème course .
bon , on se fera plus déranger par cette achalant de barman - là .
ça a l' air pas mal mieux que springfield .
assurance dentaire !
wow ! je te gage que si le bon dieu portait des culottes , il aurait une ceinture comme ça .
c' est un tout nouveau shampooing monsieur , formulé scientifiquement pour qu' il n' y ait plus de dépôt d' huile après le rinçage .
ah , ça , oui !
oh non ! j’ ai vaporisé ralph avec du poivre !
écoutez - moi bien . dès le moment où la vie d’ homer pourrait être en danger , je veux que tu jettes la serviette puis que t’ arrêtes le combat . ok ?
ah , oh dieu existe pas !
m. le directeur , m. skinner ! un de mes jeunes condisciples est en train de détériorer la propriété de l' école .
ça va mon gars ? eh , où est -ce qu’ est passée ta ceinture ?
même endroit , même heure ?
allons homer . il y a plusieurs personnes derrière ces murs dans un bien pire état que le votre .
j' espérais de pas être obligé d’ en venir à ça , mais vous me laissez pas le choix les gars .
attendez . qui est ce jeune qui à l' air d' un arriviste ?
ouin ! mais les guides ont d’ jà pris l’ contrôle du côté ouest !
regardez les enfants ...   un beau cheval . pis qu' est -ce que t' é en train d' faire tooé sideshow perry ?
chers amis , nous avons dépassés la limite légal du nombre de spectateurs   ... ah , moe !
eille marge , toutes les femmes qui se présentent pour le poste de secrétaire me font des becs en cul-de-poule !
heu ... oui , légére , oui . vous souffrez également de plusieurs maladie découverte récemment en vous .
faites - vous en pas , madame . il y a rien de trop beau pour les familles des employés de la compagnie globex . vous m’ excuserez , mais j’ étais en train de faire une course . on se voit au travail demain , même si j' aime pas ça appeler ça du " travail " .
nous acceptons toutes vos excuses .
promettez - moi de pas rire là . j’ ai toujours rêvé d’ être le propriétaire des cow - boys de dallas .
fais toi en pas ma chouette . t' auras des enfants à toé un jour . pis alors tu connaîtras ma joie .
comme vous voudrez , garder les !
c’ est parfait ! ça tombe bien . on va battre la mini-cavalerie en vendant plus de chocolat .
pas de soucis les amis . avec le temps , vous verrez que ces deux gentleman sont de vrais américains . hans et fritz , allons donc john et farnk !
heu , je choisis ... carl .
m’ man a raison papa . tes chances de gagner sont à 10 000 contre 1 .
qu' est -ce que tu regardes , bart ? dis moi pas que c' est encore ces chiens qui sont r'venus ?  encore vingt minutes , les enfants .
j’ ai oublier ma ...
t’ as dont raison ned . il se passera pas une seule minute où est -ce que bart sera pas surveillé par moi - même ou ...
oué !
d’ accord , mais y faut que tu me détaches pour ça , maggie .
toutes les lumières sont allumées ! qu’ est -ce qui s’ passe ?
va le découvrir , ça va être ta mission .
oh , que ça fait donc du bien de parler avec un autre être humain .   imbécile de flanders .
marché conclu , alors ?
est -ce que vous êtes en train d’ me dire que vous deux vous êtes des gars qui aiment les gars ?
homer , voici le monsieur des trophées communautaires .
eille , on peut peut - être regarder d’ autre chose !
hé , venez voir m.burns , y est à télé !
bart , j' t' en prie , arrête tes niaiseries pis toi , homer , arrête de l' encourager .
ah , ça c’ était mon vieux seau pour cracher . ça me fait penser , il faudrait que je le vide .
j' pensais pas que c' était possible mais , on dirait que la télé vient d' me trahir .
vous êtes vraiment les pires polices qu' il y a pas au monde !
viens pas essayer de faire passer ça sur mon dos . ok ?
attend un peu . quel âge t' as toi ?
euh ... oui monsieur , no problémo .
je suis la princesse anne !
oui mon chéri ?
bon , maintenant parlons affaires .
heye !
une maison ben chaude avec un papa qui t' aime pis qui f' rait toute pour toi . heye , j' peux pas m' payer d' lunch , donne moi une bouchée de ton beigne ok .
p’ pa , j' peux - tu ... ?
quoi , qui est -ce qui , quoi ?
le pouvoir des rêves viens de me convaincre que la menace est réelle !
et maintenant oyez gentes dames et damoiseaux les proclamations exceptionnelles ! bienvenue en ces terres aux scouts de la troupe 102 .
marge , marge , j’ étais sur le lac . je venais juste de prendre le plus gros poisson que t' ai jamais vu quand j' ai été enlevé par une soucoupe volante .
c’ est pas moi .
ha ! ha ! ha ! le martin avec qui t’ as fait ce marché n’ existe plus ! allez , venez les gars ! à l’ arcade !
allo , “ votre grand frère ” , j' m’ appelle bart simpson pis vous saurez que j' en ai pas d' père o.k . ?
ah ! fais pas ça . mon derrière , c’ est pour m’ assoir , pas pour me le faire licher . dis - moi la vérité , c’ est quoi ton vrai rêve , ton vrai rêve ?
les passants disaient « veux - tu le cacher »
aller gros dou - dou .
hé j’ vais pouvoir marier elizabeth taylor !
d’ la violence d’ ins comiques ! d’ la violence d’ ins comiques !   { d’ ins ( prononcer comme daim ) = dans les }
on est ben fier de toi mon garçon .
ma vieille jument est pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été ...
simpson hein ? voilà la motte d' argile vierge que je pourrai façonner à mon image . c' est ce nouveau jeune cadre qu' il me faut . amenez - le moi !
aaaaaaaaaah !
oui !
bon , au moins on est dehors au lieu d' être à la maison à regarder la télé .
bon , bart . 59 , un f de plus .
alors chers amis ... je n' avai ... pas préparer de discours mais , abracadabra !   chien - chien ... patriotisme ... oiseaux bleus ... pffff ! je vais pas lire ces radotages . discours terminé .
j' vas être en retard à la centrale !
sayhonara irohito !
vous oubliez vos beaux p’ tits lunchs que j’ vous ai fait ..
alors vous aimez - ça les ventriloques vous - autres ? ben regardez ben ça .   salut alphonse . j' en ai une bonne pour toé . tu veux tu me dir3e pourquoi un corbeau à l' air d' un tableau .
si je vous y emmène , allez - vous vous la fermez pis arrêter d' m' achaler ? !
non , tout c' que j' veux dire c' est que tu devrais lui parler ... oh mon dieu !   homer , qui c' est qui a ben pu monter une facture comme ça ?
non en fait j’ ai l’ intention d’ manger deux fois plus !
broyons ! tuons ! détruisons !
il faut pas frustrer notre fils , marge , on est censé l' encourager .
ben voyons donc rainier ! ça m’ paraît pas très catholique de vendre toutes ces filles du mois là .
oui , grâce à la magie de l' amour .
bonjour tout le monde ! bonjour springfield !
... dans les 4 , 500 livres .
chéri , si on se reprenait encore une autre fois .
faux jetons !
ben je vais vous dire franchement . si vous vendez tout de suite , vous allez avoir 25 piasses .
oh !
ah je vois que vous regardez notre mycube alimenté par les rêve et fonctionne par l’ imagination .
ah , ah , mets en .
voyons , elles sont ben pesantes ces valises - là . juste pour pas que vous nous en vouliez , j’ vas doubler votre tarif . non , non , non , trois fois plus .
c' est juste un détail légal . pour me protéger .
homer ? tu veux qu’ homer affronte tatum ?
eh , c' est quoi le gag ?
attention les enfants , préparez - vous à être éblouis . marge , tu peut mettre le jus .
j’ suis déjà saouls à l' heure qu' il est .
o ... k . maintenant la droite .
lisa , viens déjeuner . j’ ai fait des gaufres .
je pense pas être capable .
bart , arrête - moi ça !
steve mobbs !
et nous sommes ici ce soir ...
ouais bart , t' es censé pratiquer ton vocabulaire pour ton test d' aptitude demain matin , non ?
oh ! non , non , non , non , non ... ça peut pas marcher ça , y faut qu’ on fasse le ménage de cette chambre et ça va aussi prendre une plante verte . un lieu d’ étude est incomplet sans la présence d’ une plante vivante !
monsieur burns , ou ben moi .
ah , c' est la classe de lisa , ça !
ho , marge !
ça va , merci le docteur science ! je sais ce que c’ est que le dimoxinil ! je veux que vous faisiez un exemple de cette brebis galeuse !
oh alice ! j’ ai pas d’ argent !
noir . noir . vert .
arrêtez . nous avons atteint les limites de ce que le sondage rectal peut nous apprendre .
ah , ah , ah , ah , n' était - ce pas charmant . et maintenant , les pères noël de tous les pays tel que présenté par la classe de 2ème année .
ben si tu veux juste parler pourquoi on parlerait pas d’ eddie qui couche avec mon ex-femme ?
ils vont m’ en vouloir , ça c’ est sûr . la seule chose qui compte pour moi , c' est que tu sois sain et sauf .
je ne suis pas vraiment un dieu , je voulais avoir l’ air désacsé pour ne pas avoir à faire partit d’ un jury !
laisse - les partir . reste avec moi , on jouera au bowling . de quoi ils se plaignent ?
j’ suis pas votre ami ok là , vielle tête de reptile .
alors , vous croyez que je vais parler ?
oauis , c' est que ça la commencé par le tour des yeux pis les action arrêtais pas de monter ...
aïe ! touche pas .
as - tu vu lisa simpson fait sa snobe en desous de l’ arbre .
je vois . vous êtes sûr de ne pas avoir fait mille et une erreur ?
y' a un endroit qui s’ appelle les hamacs de marianne . ce qu' il y a de bien à cet endroit , c' est que marianne s’ étend dans le hamac avec toi . ah ah ah ah ! je blaguais .
bart , qu' est -ce qui s' est passé ?
y sont peut - être pas aussi riche qu' y devrait , mais y sont riches quand même . bourré d' argent . regardez - moé tous ces noms là , y sont toute bourré d' argent , pis moé j' ai rien . elle est pauvre . c' est pas juste ! regardez - moé le nom de toute c' te monde là . y peuvent se payer toute c' qu' y veulent . tandis que moé le peu que je gagne , y faut que je le donne à l' impôt ! j' devrais toutes les dénoncés ! regarde moé toute c' te monde riche - là ! pis moé j' ai rien !
sans commentaires marge . j' m' en vais direct prendre ma douche .
des cheveux . des cheveux . des cheveux comme n' importe qui d' autre .
bon ok . je ferais mieux de retourner dans mon magasin de comics où c’ est moi qui donne les insultes plutôt que de les recevoir .
marge simpson ? c’ est moi ruth . ruth powers !
aïe ! touche pas .
p’ pa , c’ est bashir , mon nouvel ami !
je me fous bien des résultats de ton test stupide bart , pour moi , tu reste un crétin .
non il est couché avec moi .
non .
oh non ! docteur , j’ suis déjà pas très populaire ! pas des broches ?
nous échangeons simplement des protéines à longue chaîne . si vous connaissez un meilleur moyen , je serais ravi de l’ entendre .
ah voyons donc , il y a ben des façons pour passer le temps . retrousser ses culottes , gosser dans le beurre   , se mettre ami avec un chinois .
une grossesse nerveuse ?
r’garde-moi le donc se prendre pour une vedette .
homer est -ce que c’ est pas le moment de ... tu sais quoi .
je l' ai dépensé sur la bière !
pis j’ ai réservé une table pour deux chez paré .
hum ! hum ! premier chapitre " un rêve de liberté " . le 15 septembre 1620 , des puritains qui s’ étaient séparés de l’ église d’ angleterre et dont certains venaient de hollande , partirent de plymouth en angleterre
bart parle donc pas comme ça . tu vas y faire d’ la peine .
oui merci kent . dans très exactement 15 minutes j’ assouvirai une terrible vengeance sur cette ville . personne ne sera épargné , personne !
il était ocuppé à accorder des faveurs à toutes ses meilleurs amis .
homer , toi aussi tu viens .
la guerre des étoiles dans la galaxie !   quin !
ahhhh ! ohhhhhh !
jordanie ? c’ est sur june carte à quelque part en ça ?
jésus a appelé aujourd’hui .
peut - être ?
pourquoi c’ est faire que je peux pas participer à ça avec milhouse ?
vas - y homer . allez , cogne ... cogne !
aahhh !
non , il est en train de se faire tuer ! il va se faire tuer debout sur ses deux pieds .
la 5ème année va maintenant nous interpréter une scène tirée d' un conte de charles dickens , la chanson de noël .
fesse - lé milhouse !
il était tellement bon pour sa mère monsieur .
joyeux anniversaire homer !
heye , c' est qui ce gros jambon là ?
c’ qui veut dire qu’ un chimpanzé aux yeux bandés avec un crayon entre les dents aurait plus de chance que toi de passer l’ examen .
oh ! allô !
moi aussi . j’ suis membre d’ une espèce de club où si j’ mange un autre sous-marin j’ vais avoir un sous-marin gratuit . vous avez peut - être vu l’ annonce avec le gars qui était gros avant mais là il est juste rendu laid .
ah , regardez - le aller , il s’ prend pour un roi . ben j’ vais vous dire , homer simpson est le roi des imbéciles !
wowwowwowwowwow !   j’ ai lu quelque part que votre peuple acceuillait bien les étrangers . est -ce que ça ce peut ?
coucou waylon !
t' as aucune raison d' être jaloux homer . j' étais adolescente , les beatles était à la mode . j' avais le béguin pour lui .
tu sais homer , j’ ai jamais vu personne être capable d’ en prendre autant . t’ avais trois gars qui te tapaient dessus puis t’ es même pas tombé .
la la la la ...
c' est pas un nom propre , tu sauras . c' est un vrai nom commun .
ah ... c’ était rien qu’ une suggestion madame . dans le fond , ma mère a s’ en fout ben de ce qu’ on écoute .
également , tu pourrais nous en donner gratis .
ouin ! « la ballade des gens heureux » .
ayoye ! ouille ça fait mal ! aie ! le plexmols me fait mal !
ensuite le professeur frink .
j’ m’ excuse ! attendez un peu j’ vas vous aider à sortir de là .
chut !
ha oui il a un petit quelque chose
désolé , quigley .
ce qui fait que j' ai deux frères ?
oh ! la maison est un peu en désordre ! tout l’ monde dans l ’ bunker d’ panique !
inquiétez - vous pas marge j’ vous promets de mettre mon meilleur homme là - d’ sus .   oh misère ! ça c’ est un peu gênant ça .
tais - toé donc face de filet !
qu’ est -ce que tu dirais qu' on bouffe un peu ?
mais , mais en plus , c’ est que bart a échoué à ses quatre derniers examen d’ histoire . est -ce qu’ y a quelque chose que tu nous dis pas bart ?
wou hou !
vous nous faîtes perdre notre temps simpson !
alors vous voulez dire que je suis indestructible !
lisa va avoir besoin d’ broches .
aaaaaah , c’ est dont bon de revenir à la maison !
péché de regret .
quoi ? j' suis encore en train d' me faire fourrer ! mes p' tits ... ah pis pourquoi pas , vous méritez ben ça . merci les enfants .
mouain , ben merci pour le discours karl , , mais j' pourrai pas le faire . regardez moi ça .
inquète - toi pas ! j’ vas mettre le feu au nid !
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
ah ... shny barney gumble .
va donc construire tes fusées spatiales , picasso .
bon dieu , non , m' sieur !
t' es dans le filet toé aussi .
moi ? ouais , ben sur . si je risque pas d' y faire peur ni rien .
marge , j’ ai installé toutes les nouvelles ampoules
vert .
ah , uno bambino ou peut - être una bambina . je ne suis pas doués pour aucune langue pantoute .
maggie regarde qu' est -ce que j' ai dans l’ oreille ?
permettez - moi de vous présenter votre assortiment dimoxinil dans son intégralité . de la lotion pour 6 mois , euh , des serre-chevilles , une brosse pour masser le cuir chevelu et votre t - shirt .
il a raison p’ pa , il nous manque la tête du chanteur !
encore 2 ou 3 coups pis j’ va étudier .
ah non , comment ça ?
p' pa , il faut que j' t' avoue quelque chose . j' espère que tu seras pas fâché .
c' est tu mon veston ça ?
euh ... des belles fleurs , pas trop fanées .
tu t’ occupe de l’ est faire parler , moi je vais les écouter en les jugent en silence .
ça c' est une faute ! moi je prend mon ballon pis je m' en vas chez nous .
ben non ?
continue comme ça , p’ pa . il peut pas t’ assommer !
le nettoyer !
criez - le !
monsieur simpson , j’ accepte toutes vos excuses . au revoir .
parce que les gens t’ aiment , à la centrale .
c’ est pas du toc ça les potes . eh !
fiston , ton succès m’ a inspiré t’ sais . j’ vas suivre un cours de barman de jour spécialisé dans les boissons santé .
ah ça oui !
parfait .   bart , reste pour enregistrer la partie de hockey .
simpson , vous et moi allons avoir un petit entretien ...
oohhh ...
quoi !
oh oui , mais c' est le contrat du syndicat , monsieur . une promotion symbolique par année pour ceux d' en bas .
alors , ça fait six ans que t' as pas vu ton père , c' est ben ça ?
heye , monsieur simpson , vous oubliez votre côtelette .
et pour défier la force irrésistible de tatum , nous avons l’ homme immuable . on l' a surnommé le " monument de pierre " . il est aussi connu sous le nom de " dandi du sud " , homer simp ... son !
les enfants , qu' est -ce que je vous avait dit à propos de la solidarité .
si t’ as besoin de quelque chose , rappelle - moi .
tu me le demandes ? j' suis encore coincé dans un travail sans avenir . les enfants vont m' haïr , parce que j' pourrai plus leur acheter tout ce que je leur avait promis . et pis tu m' aimeras plus autant , parce que j' suis laid pis chauve !
je préfère réserver mon jugement jusqu' a ... oh mon dieu !
ah non ? comment ça ?
m’ sieur leonard , monsieur carlson , on a du chocolat à vendre . c’ est pour une œuvre de charité .
allez chercher votre argent . crache le morceau marge . où est -ce que t' as caché notre argent de noël ?
oh oui ! hé ! ho ho !
ooooh , c’ est pas si mal , au moins on peut cracher par terre .
attention travailleurs . nous avons complété notre évaluation de la centrale . nous regrettons d' avoir à annoncer le prochain licenciement par ordre alphabétique . simpson , homer . c' est tout .
et c’ est pourquoi notre dernier trophée rend honneur à un homme qui vit ici , chez nous à springfield depuis 108 ans . le doyen de nos résidents ... cornelius chapman
viens , on va aller se taper un hamburger .
ah ! ça me dit quelque chose . une phibite subite , sans doute .   est -ce que tu sens un élancement au bras ?
touchez pas a mes saucisses , torvis !
bleu .
des hamacs ? nom d’ un chien , quelle idée ! pourquoi j’ y ai pas pensé ? des hamacs . homer , il y a 4 magasins . il y a la hutte à hamacs sur la troisième ...
ouais c' est vrai , juste parce qu' on est pas riche ça veut pas dire qu' on peut pas avoir ...   chus plus capable de continuer ! je veux être riche !
vous nous emmenez habiter dans un autre grand château ?
c’ est épouvantable ! je sais ce qu’ a ressenti schubert avec sa symphonie inachevée !
pour vous montrer que j’ suis pas méchante . tandis que j’ termine mon boulot , j’ vais vous faire jouer votre cassette préférée !
ch’ pas capable !
heye ! qu' est -ce que t' as là ?
ciel , ciel , ciel avec bâtisse , gazon , gazon avec pieds ...
moman ! bart est encore en train d' me faire des grimaces !   j' pense ...
non , jamais .
j’ veux mon beigne au jello ! j’ veux mon beigne au jello ! j’ veux mon beigne au jello !
bon , ok .
que cette égalité fondamentale découle des droits inhérents et inaliénable !
attends une minute , toé , mon p' tit tricheur . tu sortiras pas d' ici tant que tu m' auras pas dit c' est quoi un kwyjibo .
je vois . avez - vous un reçu et je cite , « cher monsieur » ?
euh , homer ?
john lemon , orange harrison , paul mcart - thé glacé , choco starr .   hey bart ! veux - tu goûter à une légende du passé ?
il a raison on a un système à deux partis .
hmmmm , pamplemousse ...
dieu vous bénisse . vous êtes une des créatures les plus remarquables de springfield . votre fidèle serviteur , karl .
oh ! qu’ est -ce qui va pas mon p’ tit ?
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
ste chien - là , ce chien . ste maison - là , cette maison }
non , je crians bien que non !
c’ est correct . c’ est les risques du métier . c’ est pas croyable mais j’ suis payé pour m’ promener en culottes courtes .
ah on va vérifié ça dans la corona .
j’ en reviens juste pas que notre famille ait fini un projet aussi compliqué que ça .
oh , nulle part en particulier . j' ai juste besoin d' un peu de temps pour réfléchir .
30 du matin , l' express de santa fe quitta la gare en direction de phoenix située à 836 km de là . en voyageant à 100 km / h ...
en temps qu’ ennemis naturel , j’ vois pas pourquoi j’ devrais m’ en faire , mais les renseignements que tu viens de recevoir en ce qui attrait à l’ histoire de l’ amérique coloniale sont erronées .
bin , euh ... c’ est que j’ ai couler des tas d’ examens dernièrement .
un ordinateur …   donc ça va être ça leur cible !
suivez - moi , j’ vais vous montrer la scène du crime ! je l’ ai attachée dans le salon .
une fée qui l' entendit , pleurer dans le noir .
ah oui ? salut ville puante !
regarde , ce soir je veux que vous fassiez disparaître la famiglia castellaneta .
non !
écoute donc tes p' tit bonhomme , chère .
quelle affreuse nouvelle .
ooooh ! donc ça t’ dérange que j’ boive en plus . c’ est quoi les autres secrets que tu ramasses pour t’ en servir contre moi ?
ouais , il arrête pas de frapper une seconde sauf pour vérifier son baluchon .
est -ce que ça sa pourrait attendre une seconde homer ?
j' vas finir par le trouver . j' vas me servir de tous le pouvoir de mon cerveau .
ça fait 20 .
ben , comment veux - tu que j' le prenne ? allez , vas - y bart , vas - y amuse - toi mais j' t' attends au tournant ! je m' excuse , mais je l' prends pas .
c’ est pas votre femme qui vient juste d’ appeler par hasard ?
marge s’ il te plaît . chicanons - nous pas devant les enfants . t’ as juste à continuer à me haïr pis faire semblant qu’ tu m’ aimes .
votre attention homer simpson , vous avez une promotion . vous avez été nommé cadre . vous avez trois minutes pour dire adieu à vos anciens compagnons et pour vous présenter au bureau numéro 503 où vous serez affecté à une meilleure vie .
je n' ai jamais eu à appeler ma compagnie . va t’ informer en haut et euh , homer , en partant , si tu veux tuer quelqu' un , ça m' aiderait .
hey ! il est 4 heures !
pis moi j’ suis un présentoir à revues .
désolé krusty , je reste ici , monsieur johannson me traite avec dignité .
réfléchi simpson , réfléchi . en cas de crise , y faut que ça sorte .
c’ est l’ jour d’ la photo .   relève ton zipper ! ... boutonne ta ch’ mise ! ... décroise les yeux , jeune homme !
j’ pense que papa donne pas l’ image exacte de la vie des autochtones américains .
karl !
bart , il y a des écoliers dans cette classe qui ont des bonnes chances de réussir dans la vie . as - tu bientôt fini de les déranger ?
aaaah , oui ! la nuit qui a détruit mon mariage .
eille martin !
hé , r'garde moi donc l' feu de forêt là - bas !
mon coin d’ étude ?
ouais c’ est quoi sa nouvelle affaire ? il est tu clown de rodéo ?
la remise ...
service de gardiennes " bonsoir .
on est rendus mon gars . les eaux internationales , la terre que les lois ont oublié .
v' là pour vous , les gars .
ta bande de microbes est venue m’ attaquer .
wooww !   waahh ! oohh ! ouuuhh !
ha ha ha ! je suis le major nelson !
ben , c' est ... euh ... on vient de la rater .
ah c’ est vrai ? dieu du ciel lisa faudrait surtout pas que j’ sois un p’ tit garçon hétéro de 8 ans parce que je te prendrais tellement la main là .
13 ... 14 ... et 15 ! j’ peux soul’ ver le double de charge que j’ soul’ vais avant d’ commencer . pis r’gardez mes abdominaux !
écoute homer , je vais être franc avec toi . il y a une bonne chance que tu puisses battre tatum . mais il faut que tu visualises comment tu vas gagner , ok ?
en échange du baril d’ bière , on laisse tomber l’ assurance dentaire .
oh , j’ aimerais que ce soit aussi simple . aussi honteux et traumatisant du point de vue émotif que cela puisse paraître , j’ ai bien peur que ma recommandation pour bart simpson soit de ... doubler sa quatrième année .
ha ha ! complètement saoul ! messieurs , vous pouvez vous relevez . vore riche oncle homer est en train d' organiser les célébrations les plus déchaînées jamais vu en haute mer !
arrêtez - le ! il est censé mourir !
tromper ces électeurs terriens est plus facile que je ne le pensais .
merci . je souhaiterais que ben et hoss , ainsi que petit joe et hop sing et le sheriff roy et tous vos préférés puissent être encore vivants aujourd’hui pour voir cette foule .
mesdames et messieurs . le centre commercial de springfield en collaboration avec l’ association des nostalgiques du passé est fier de vous présenter les vedettes de bonanza .
hum ... hum , le pauvre individu qui a fait ça s' est mis dans un drôle de pétrin .
j' t’ aime ben gros pôpa homer !
mes fesses .
tiens toi bien mon gars , c' est le moment ... . hé , hé , simpson !
ho , vous avez raison monsieur . ça m' ébouillante au moment où je vous parle .
on le prend ce verre , monsieur ?
ouin pis tout l’ long du ch’ min on a pris des photos des portes les plus intéressantes .
bien évidement , ça leurs ferait une place à aller après l' école .
home va comme d' habitude aller s' acheter un tas de cochonneries , fis - toé sur moi .
es - tu conscient qu’ il y a un examen important demain sur l’ amérique coloniale ?
ha ha arrêtez , je vais me briser les cotes , monsieur . alors , monsieur , qu’ allez - vous faire maintenant ?
ton haleine sent l’ lapin mort !
c’ est qui la belle peau d’ ours ? wouf !
vous savez bien 1754 , la fameuse défaite devant les français .
hey , hey , hey l' importé de calcutta . attention où tu mets ta pelle .
en premier , je vais me faire remplacer la hanche , depuis le temps . après , qui sait ? l' apiculture , la boxe , le basketball . le monde est à ma portée smithers !   adieu !
mais ma chère marge , je crois que ça sert ... à se gratter les foufounes !
calendrier de chatons .
oh !   es - tu sur là ? parce qu’ une fois qu' est ouverte , je rembourse pas !
ah , non merci barney , comme père j' suis p' t - être un fiasco total , mais j' suis pas pour emmener mon gars aux courses la veille de noël .
moi , j' suis le bon vieux père noël .
et si elle guérit pas ?
oui !
hé hé hé hé hé ! le monde obéit aux affiches sans réfléchir !
oh , du fil barbelé . hé hé ! euh , on appelait ça un " étampeur " . on n' a plus le droit de se servir de ça .
non ! non ! personne ne m' enlèvera mes enfants ! sauvons nous les enfants !
et maintenant le quatuor des vieux cinglés .
hey ! t' essaie de me voler la vedette ! sacre moi ton camp !
pourquoi t’ as choisi ned flanders ?
qu' est -ce que tu contes , ta chemise est pogné dans l' arbre . attends un peu , j' vais te décrocher .   ok , vas - y !
t - shirt , achetez vos t - shirts . dites au monde que vous étiez là en portant votre t - shirt .
ben on va la mettre dans une remorque , faire la tournée des villages pis charger trente sous l’ coup d’ œil .
field !   ce soir , nous allons célébrer les membres exceptionnels de ...
si vous voulez m' excuser , je dois me changer pour un meeting .
tenez . voila , tâcher de manger quelque chose .
je vais chercher nos p' tits passeports .
d’ oh ! toé mon espèce de p’ tit ... ho ho ho ! pardon jésus ! j’ faisais juste ...
ouais !
moi j' aime allumer des feux .
pas question que je parte d' ici tant que notre chien as pas finit ...
d' oh !
salut , j' aimerais profitez de votre prison pour petits mômes .
les nerfs ! c’ est rien que du cinéma vérité . quand y commenceront à montrer la scène de tuerie sanglante , j’ te le dirai pour que tu fermes les yeux .
ca a fonctionné ! le débigulateur a fonctionné .
j’ ai dit tais - toé donc face de filet !
hum ... chers amis de la famille simpson , nous avons connu des joies et des peines cette année . commençons par les peines . notre petit chat , boule-de-neige , s' est fait frappé , sans le vouloir , par un camion et est monté au ciel des p' tits minoux . mais nous avons acheté un autre boule-de-neige # 2 . faut croire que la vie continue . parlant de la vie qui continue , grand-père est toujours parmi nous , aussi alerte que jamais . maggie marche maintenant toute seule . lisa a eu des " a " dans toutes ses matières et bart ... euh ... on l' aime bien notre bart . nous sommes tous dans l' esprit de noël
ha , gott in himmel ! qui aurait cru qu' une centrale nucléaire pourrait être aussi dangereuse !
ok on les appelles ma menterie .   ah mais ils coûtent 40 $
oh , un p' tit accident au cours de chimie , aujourd'hui .
encore une question .
hahahahaha ! il y a tu quelqu' un qui veut savoir pourquoi c' est si drôle ce qui avait d' écrit ?
wow ! c’ est presque comme regarder dans l’ avenir .
oh , oh ... homer .
marge , aujourd'hui quand un enfant dit « mauvais » , c' est qui pense « bon » ! pis quand qui dit qu' a bouge du corps , ça veut dire qu' a s' balance le derrière . veux - tu que j' te fasse une démonstration ?
pas de course dans les corridors !
j’ vas aller r’trouver vot ’ mère .   on cancelle le reste d’ la séance popa .
eh ! qu' est -ce qui se passe ?
bon j' apprends , j' apprends .
etienne est un champion des palindromes . tu sais , ces phrases que l' on peut dire dans un sens ou dans l' autre . et voici sidney swift .
sauf que ... il y a une élection la semaine prochaine puis après , il sera peut - être plus président . ça pourrait être ... voyons , comment il s' appelle ... celui qui marmonne ... je l' ai vu à la télévision l' autre soir ...   bob dole !
hé red hot chilli peppers , vous aimeriez ça passer à l' émission spécial de krusty le clown ?
oh oh !
bin je serai convaincu de ça quand j’ aurai vu une fiction télévisuelle qui m’ expose ton point de vue .
y’ a tout gâché ma collection .
j’ ai fait un pain de savon avec tout nos petits savon qui nous restait .
homer , à quoi est -ce que tu penses là ?
y' a pas de presse , p' pa . il faut que je r'garde le paysage .
marge . juste un p' tit mot , vous savez , je ne suis pas un critique d' art , mais je sais ce que je déteste , et je ne déteste pas ça . votre peinture est audacieuse , mais elle est belle .
j' ai des problèmes avec le gouvernement .
il est presque neuf heure .
oh , mais ma chère , il ne saurait y avoir de classe sans vous . maintenant , veuillez m' excuser , la nature m' appelle .   merveilleux !
ok , mais c’ est la dernière fois .
oui mais je n’ ai jamais pu comprendre un mot de ce qu’ il disait . « mon vieux burns   , i am the best in the world , i am the king ! ”
il va bien falloir que tu coules ton examen d’ histoire un jour ou l’ autre !
ok ! tout l’ monde en - dedans . on y va . vite !
hey ! c’ pas moi qui s’ bat certain chose !
un excellent travail , bart . ce petit univers que tu as créé est encore plus impressionnant que le ukulélé en cartons de lait de martin . willie , vous pouvez jeter tous les autres travaux , nous avons un gagnant .
bonsoir monsieur le sénateur . bonne chance pour la semaine prochaine .
as - tu fini par recevoir les parodies que j’ t’ ai envoyées ?
désolé p' pa .
mon réalisateur m’ a prié de n’ plus vous adresser la parole .
bart , veut - tu arrêter ça ! bon ok c' est vrai , on a peut - être pas de meubles antiques , ni d' oeuvres d' art précieuses , mais on a tous ce qui nous faut pour être heureux
oh , oh . belle décente pôpa !
j' espère un jour pouvoir piloter un f-14 comme mon héros tom . y m’ a prêté cette nouvelle arme , c' est un perturbateur neural .
envoye homer , grouille toi le postérieur !
d’ oh !
j’ étais toute à l' envers . j' ai décidé d' envoyer mon portrait au seul homme sur terre dont je pouvais croire l' opinion .
oh ! c' est une des deux créatures .
la brasserie est sur cette île là !
pis toi qu’ est -ce tu manges d’ abord ?
ok , tenez - vous toute ensemble tout le monde . on a pas envie de se perdre . oh ...
c’ est pas du tout de sa faute .   je blâme cet enfant de parents séparés !
c’ est mon petit frère , tu sauras ! c' est ça ! t' es pas l' seul qui peut abuser d' une organisation à but non-lucratif !
oh , je peux plus regarder . il faut que je m’ en aille .
oh , c' est encore mieux , ça .
que c' est qu' tu veux pour noël , mon p' tit garçon ?
envoye plus vite vieille jument . j' ai gagé mes dix dernières piastres sur toé . non , pas dans ma direction ! cours , cours ! non , j' veux pas que tu vienne icitte !   maudine ...
ooooh ! j’ haïs ça ! il faut se servir de ses bras c’ est horrible !   eh ! ces deux morceaux - là sont déjà pris ensemble ! on a la moitié de fait !
moi j’ suis pas capable le springfield shopper . c’ est quoi l’ idée ? toutes les manchettes c’ est des farces .   beurk ! où c’ est que t’ as pris ça ? ça vient d’ un gars su’ l’ bord de l’ autoroute ? j’ te dit c’ est dégoûtant !
eille ... je ... eh ben ...
ayayaye , que flora malodorosa !
du diabète infantile ?
lisa , le mariage c’ est une belle aventure mais faut pas oublier que c’ est une bataille pour avoir un avantage moral . c’ est dangereux de faire des excuses .
j' ai contribué en ne m' objectant pas trop .
ayoye ! pogne sa jambe !
aie ! qu' est -ce que t’ essaie de prouver ?
les services secrets vont savoir ma façon de penser . eh , vous êtes qui , vous ?
ah , pas grand-chose , c’ est juste des petits détails .
merci .
mademoiselle botz !
aaahh !
912 !
oh j’ pense c’ est un peu trop ! marge ça l’ excite quand y a un p’ tit peu d’ repousse .
oh . merci moe . c’ est quoi ça ?
ok , les enfants , donnez - moi vos lettres . j' vais les envoyées à l' atelier du père noël au pôle nord .
hey , tu t' es jamais intéresser à maggie avant que je commence à m' occuper d' elle . encore hier soir au bar tu l' as appeler béatrice .
est -ce que je vais avoir quelque chose à faire ?
une découverte miracle ! y' ont fait une découverte miracle !
enouaille mon bébé , fais ça vite .
ouais , pis ça va être bien pour maggie d' avoir une image paternel dans sa vie sinon ...   hey minute , c' est supposé être moé ça !
euh ! bon là , c’ est le temps d’ étudier !
ceux qui veulent la grève ?
non ! non ! non !
enfer et damnation , votre idée de m' imortaliser dans un portrait était aussi inspiré que celle d' avoir des enfants.il lui jette un journal dessus ] smithers , trouvez - moi un artiste .
lui y’ est gay ... y’ est gay ... gay ... gay ... bi ! gay ... gay si on le paye ... gay ...
aaahh !
homer j’ ai vraiment aucune envie de t’ nourrir !
attention , on va rentrer dans le portrait de la reine victoria !
vous savez kent , dans cette culture obsédée par la jeunesse , nous oublions parfois que nos ainés sont encore en vie .
oh ! marge , regarde . le meilleur beau blouson du monde . si j’ en avais un , tout le monde me respecterait . je ferais l’ envie de tout le monde .
han , j’ ai passé ! ha ! ha ! j’ ai un d- , j’ ai passé ! ha ! ha ! génial !
aye , aye caramba !
même si on vendait la maison , on serait encore loin d' avoir d’ avoir ce qui faut pour payer l’ hypothèque .
pas de prénoms s’ il vous plaît !
merci p' pa .
oups ! maladroit que nous sommes , nous devons aller au toillettes nous aussi .
ben popa y' est pas là hein ! ha ha ha !
ouais , mais dans l' fond , on est pas obligés d' y aller .
mais voyons , bart , aurais - tu oublié cet ennui languissant , ces frustrations , tout ce malaise intellectuel ?
ma religion nous interdit de manger du porc .
y’ a que les téteux pour s’ asseoir en avant , à partir de maintenant tu t’ assoit en arrière et pas seulement dans l’ autobus , à l’ école pis à l’ église aussi .
ouais , il commence à être tard .
lisa !
ton boxeur a l’ air un peu mou , moe . tu te rappelles bien de nos arrangements ?
non j' ai dit " sampson " , pas " simpson " !
à prochaine madame krab !
ben oui , si ça te fait plaisir .
oh ! le p’ tit tigre . il essaie tellement fort . pourquoi y’ a toujours des échecs ?
ahh ! c’ est tellement reposant d’ écouter vot ’ cœur qui bat .
j' avais toujours cru que ma perte de cheveux était aussi inévitable que les marées . puis on m' a parlé dimoxinil , la nouvelle découverte miracle dans la repousse des cheveux .
très bien , tout d’ abord allons voir ton coin d’ étude .
ah homer , voyons dis pas ça . moi j’ trouve , au contraire , que si t’ as élevé trois enfants qui sont capables d’ assommer pis de d’ attacher une parfaite étrangère , c’ est que t’ as fais quelque chose de correct .
mon argent est dans le char .
oh , wow !
tourne-les de l’ autre bord homer !
homer , mais j' ai pas envie de déménager de springfield . je me suis fait une petite vie tranquille ici avec mes petites habitudes , puis j' ai pas envie du tout de les abandonner .
ouais , une petite minute , je vais voir . euh , sale auxaisselles , sale auxaisselles , voyons répondez , il y a tu un sale auxaisselles dans place ?
bon ben la ça va faire , je démissionne !
non bon !
son père ? ce vieux saoûlon d' joueur ?
c’ est merveilleux homer . je suis tellement fière de toi !
j' arrive pas à me rappeler à quand remonte la dernière fois que popa nous à chanté une chanson comme ça .
j’ ai jamais été aussi réveillé de ma vie .
oui monsieur l' directeur !
ayoye ! tu m' as marché sur le bras !
bart , c' est un grand jour pour toi . tu devrais manger quelque chose d' un peu plus soutenant .
ah ah ah ah ah !
ça te va bien cette couleur , bart .
merci , merci , mais notre champion a plus de temps pour d’ autres questions . la séance de libération conditionnelle est terminée .
oui , bien sûr .
marché conclu mon ami . homer , laisse - nous sortir . il est temps de montrer à ces extraterrestres de quel bois on se chauffe .
hé m’ sieur burns , avez vous bu du vin aujourd'hui ?
3 ... 2 ...   une seconde . allo ?
fabuleux ! ça c’ est la clé de l’ armoire à lotions pour le corps .
hey max jos louis ! as - tu une activité cool pour nous autres ?
fesse - le par la tête avec le missel ! à vous .
wou , 2ème prise , 2 sur 2 .
t' es pas de ton temps , moe .
non j' te l' dis !
oh , môman ! pas ce soir ...
c' est ce qui a de mieux à faire . on descend !
ay carumba !
regarde marge , ils ont ouvert un autre magasin de gadgets hi - tech . toi qui adore les gadgets hi - tech .
elle doit être considérée comme une terreur armée et des plus dangereuses .
excite toi pas j' t' en pris .
ha ha ha ha ha !
voyons , mon gars , si toé t' as pas confiance en moi , qui c' est qui va avoir confiance ?
salut , bart !
smithers , mon vieux , il n' y a rien comme revenir chez soi en parfaite santé ! ah et désolé pour votre état .
houhou ! si vous avez besoin de moi , chuis dans le frigo !
j' m' excuse moe . tu peux t' éloigner avec dignité , ou je peux te pousser en bas de la côte dans la bouette .
oh , c’ est épouvantable marge , il s’ est échappé .
plus d’ agissements équitables de la part de l’ administration !
votre gars là , faîtes ben attention à lui quand vous avez le dos tourné .
ça va être mon année marge , tout le monde sait que c' est moé l' orgueil de la ville .
okay , homer . si tu penses que je suis capable .
oui ça l' fait !
plus maintenant .
c' est pas papa là - bas avec les culottes noires ?
ah , ça c' est sûr !
papa !
ça ben l’ air qu’ on a des petites nouvelles pour les amoureux de la neige ce matin . les services de la ville , les centrales électriques et l’ usine d’ épuration sont fermés aujourd’hui !
je l' ai surpris en train de dégrader la propriété de l' école , ce matin . nous évaluons les dommages à 75 $ et nous croyons que c' est vraiment trop injuste d' avoir à pénaliser les autres payeurs de taxes .
où c' est qu' on va madame homer ?
la réponse est non ! qu’ est -ce qui ne va pas dans ce pays ? est -ce qu’ un homme ne peut pas marcher dans la rue sans se faire offrir un emploi ?
pas question , bonhomme !
ha , j' ai encore raté mon coup .   nous aimerions vous accorder une entrevues pour un échange de vues .
oh ! t’ oublies l’ usine nucléaire mon cher bill . ferrrrmé aussi !
c' est quoi ton nom bart ... . euh ... .. as - tu barré ta porte ?
mmm ... voyons , voyons ... euh ...
eille , c' est pas ta femme ça , homer ?
la seule quantité qui est dangereuse c’ est pas pantoute !   on va tu aux hot - dogs ? c’ est moi qui chauffe .
oh non !
pis toi mon bonhomme . à quoi est -ce que tu aimes jouer ?
m' as m' en servir de celle - là .
elle est tu assez adorable .
pour que personne puisse voir ce que tu fais .
bonjour .
c’ est rien qu’ du cinéma , ça . y’ a pas personne d’ aussi méchant qu’ ça dans vraie vie , voyons .
hou ! le musculateur glutonimus .
merci ben .
sois la bienvenue dans notre monde , ô très gracieuse lisa .
ou bin lui ou bin la fille qui a mis « la planète » comme référence . pis puisque homer est un homme on peut se promener tout nu !
papa , le trafic est reparti !
moi , j' pense que ça a plutôt à voir avec ta prime de noël . ça fait plusieurs fois que j' essaie de t' en parler mais ...
c' est impossible !
ah , c' est pas juste ça . ok , ok . j' te tuerai pas , mais j' vais te dire trois choses qui vont t' empêcher de dormir pour le reste de tes jours ! t' as ruiné ton père , t' as détruit l' avenir de ta famille pis la calvitie c' est héréditaire !
eh bart . tu as tu déjà trouvé un meilleur ami ? parce que moi , je cherche quelqu' un pour me mener puis me donner des ordres .
il a l’ air bien lui . engage le donc .
oué !
et maintenant , accueillons s’ il - vous - plaît dans la société respectable , mesdames et messieurs , le champion poids lourds du monde ... dre ... derick ta ... tum !
t’ as fait ton déjeuner toi - même homer ? parce qu’ on dirait bin que tes oeufs brouillés ont été du trouble à faire .
j’ vas t’ faire un p’ tit quequ’ chose vite .
tu es ( je suis ) tellement joli . t' es - tu ( m' as - tu ) regardé ?
eh ! il va tourner à gauche .
astucieux comme titre .
en attendant , tu peux asseoir là dessus .
ben voyons donc homer ! on aura juste à étirer ta prime de noël un p' tit peu plus que d' habitude .
la ...
eille , combien c’ que ça paye c’ te job - là ?
vous savez , dans la série , on essayait toujours de tuer les cartwright .   mais il semble que le passage du temps s’ en soit chargé pour nous , pas vrai ? pas vrai , tout le monde ?
oui mais , un 59 c’ est quand même un f.
jimbo t’ es chrétien , dolph tg’ es juif et kearney ta famille est dans la secte que moe a créé !
hmmm ... ça plutôt l’ air qu’ y t’ aiment pas ben gros .
comment ? vous êtes toujours là ? il va falloir qu’ on se débarrasse de vous , j’ en ai bien peur .
j’ m’ excuse !   on r’tourne à maison . y’ a rien de dangerux quand on est là à part le filage électrique .
et maintenant , j' aimerais vous présenter lisa simpson dans le rôle de tah wanga , le père noël des mers du sud .
v’ nez les enfants , on va écouter les joyeux p’ tits lutins .
on réussira jamais en rentrer tout ça dans l’ auto .
ok , le fourneau et en train de se nettoyer tout seul , l' aspirateur est sur le contrôle automatique   puis maggie s’ amuse dans sa balançoire électrique .
trois ... quatre ... et cinq œufs ! vous devriez sentir un réchauff’ ment mesdames sinon c’ est qu’ vot ’ four est pas allumé .
vous êtes certain , docteur ?
c’ est cool , un vrai monstre !
hmmmm ... hmmmmm ... qu’ est -ce qu’ on va faire à ce beau terrain ?
je ne sais pas trop , juste ringo starr .
j' espère que ça va aller mieux père noël .
ah , ah ! ça c' est bien parler homer .
c’ est toi le seul et unique slow - mo !
aahh ... mais heureusement que vous êtes la vous autres .
tue - moi pas p' pa j' savais pas que c' tait toi .
ils sont tous à toi .
il l’ a déjà été y’ a des centaines d’ années . en créant des mots les générations démontrent de l’ évolution . pis là arrive ‘ n sync . huh ! hey ça veut dire quoi ça ? content que t’ en parle eddie ! très très bon sujet .
cher m. simpson , j' ai pris la liberté de préparer votre discours que vous trouverez ci - inclus en trois points sur cinq cartes . tous les grands mots sont écrits phonétiquement .
je travaille pour monty burns . la la la la la la la monty burns .
bon ben les gars , j' pense qu' on a éclairci le mystère du jambon disparu . allons - y .
bart , je ne voudrais pas que tu te mettes , de façon simpliste , à manifester de la rancune à mon égard . j' essayais , tout bonnement , de prévenir la désagrégation de la propriété publique .
pepi .
parlez nous de votre programme de gardent .
pourquoi ?
hitler , han !
parce que je me suis retrouvé au plancher 40 fois de suite . ça plus la politique . tout est une question de politique .
pepi .
vous haven formen aujourd' hen mein herr .
pas grand chose . le bulletin de la compagnie .
ha ha ha ! c' était pas mal drôle . mes enfants sont tannés d' entendre mes histoires . mais ces deux là , y en ont jamais assez .
oui , c' est en plein ça . tsé , j' pense qu' il est temps que je me débarrasse de la vieille boîte .
ça c' est à moi , ça c' est à moi , ça c' est aussi à moi , ça c' est à moi ...
allô , homer !
j' ai dit qu' on allait écouter le vidéo .
ben quoi , lisa , c' est pour 1 an et plus c' t' affaire - là .
mais y’ a pus d’ place pour toi .
homer , t’ étais pas supposé rencontrer ta femme il y a une demie heure de ça ?
les enfants votre émission manque d’ humanité . on va regarder ensemble un télé-roman sur les problèmes quotidiens des anges .
oooooh ! pourquoi est -ce que personne me donne jamais de trophée ?
mais on veut juste fêter nous autres aussi !
ste chien - là , ce chien . ste maison - là , cette maison }
tu pourrais peut être prendre un copurs à l' école communautaire de springfield .
aïe aïe aïe ... !
al ?
homer !
si nous continuions le débat que nous avons entamé hier . nous nous étions arrêtés à l' argument de calvin et tanya selon lequel le libre arbitre n' est qu' une illusion .
ringo ...
je vais vous sauver !
et que tu connais rien mon gars . c' est ringo starr ! attends - donc .   marge !
drederick s' il vous plaît , une autre question .
oh , vive le vent , batman pu , robin a pas bu , la batmobile s' est brisée , le joker s' est sauvé , oh !
es - tu devenu complètement fou ?
a un point , là .
c' est vrai . nous sommes extraterrestres . mais vous ne pouvez rien y faire . c' est un système bipartite . vous devez voter pour l' un de nous .
" y " égal donc " r " au cube sur 3 . et si vous déterminez correctement le taux de variation de la courbe , je crois que vous allez découvrir une petite surprise ...
on pourrait dire que nelson aime beaucoup la nature .
sans la loi et l' ordre social , l' homme n' aurait plus de liberté .
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ?
bart , en tant que nouvelle addition à notre ménagerie , à toi l' honneur .
vas - y lisa .
à moins que ... !
eille milhouse , j' te gage que t' as peur de t' asseoir sur lui .
euh ? l' intellect .
tes notes ont baissé de façon régulière depuis le début de l’ année . es - tu conscient de ça ?
en achetant l' uranium en marchés étrangers , où l' exploitation est moins coûteuse , on peut épargner sur la production .
ah ! qu’ il est stupide , ce bart - là !
durant des années il fut le seul joueur de basket - ball de springfield , mais il réussisait tout de même à soulever les foules .
oh , j' ai mes petits secrets moi . allez , tourne-toi d' bord .
bla bla bla bla bla ...
moi j' ai un rassemblement pour forcer les enfants à mener une vie active .
pas le temps d' être sentimental , mon gars . j' ai encore beaucoup de travail à faire .
je l’ ai donné à pepi !
vas - y , vas - y mon chien ,
arrête donc , m' man .
mes chers amis , ce soir je vais dévoiler ma plus récente création diabolique .   la chiquée ! crée une dépendance dix fois plus importante que la marijuana .
don homer , mon fils il a beaucoup de problèmes avec ...
ben voyons , tu le sais bien !
hin - hin .
j’ freek , certain . j’ ai un gros examen , pis chu pas prêt . peux - tu t’ arranger pour faire un accident d’ autobus ?
oui ! d' après mes calculs , ils doit être dû pour agir correctement .
ouais .
bancs de neige , à l’ assaut !
charge !
non ...
ah crotte , la fleur vient d' en lacher tout un !
mon dieu seigneur ! les p’ tits sacripants ! qu’ est -ce qui ont fait encore ?
je fais rien que m' exercer .
j’ vas l’ faire !
