Ils sont beaux tous les garçons qui entrent dans la chambre de Querelle, qui font la queue pour se faire enculer, il les enfile sur un collier, le beau collier de jeunes garçons qu'il porte à son cou comme nos prêtres portent leurs chapelets ou nos patronnes leurs colliers de perles. Querelle aime les petits garçons, les garçons sages de bonne famille et les mauvais garçons qui rôdent devant les portes de la prison, le soir, quand on libère pour la fin de semaine les détenus assoiffés de peau glabre et de fesses rondes et que les garçons vont défiler près des grillages, vers les voitures du parking qui les emmènent bien vite au premier motel sur la route. Querelle manque de mots pour décrire le plaisir fou qu'il prend à les déshabiller, ses petits soumis d'amour, à retirer chaque morceau de vêtement de leurs corps frêles. Ils ont 16, 17, 19, 21 ans parfois, la jeune chair est fruitée et la peau bien tendue à " 25 ans et – ", comme il l'exige dans son profil Grindr ; il la mord de ses dents pointues, le visage entre leurs cuisses, les pousse sur le ventre, les retient doucement en passant sa langue sur leurs trous serrés et suppliants.

Les garçons de Querelle ont fui les bancs d'école quand il les baise le matin avant de rentrer à l'usine ; ils reviennent de partys avec leurs amies et ne dorment pas encore, tard dans la nuit, quand il les prend après son quart. Et, quand il se lève enfin avant midi, Querelle les baise encore avant de les reconduire chez leur mère en pleurs. Les garçons aiment les queues larges et le Malibu, ils aiment se faire dominer par des hommes qui pourraient être leurs pères, envoient des photos d'eux prises dans le miroir de leur chambre : leurs fesses ouvertes qui prient Querelle de les aimer. Les garçons de Querelle parlent de lui à leurs amies mais jamais à leurs parents, ils lui envoient des milliers de messages sur les applications auxquels il ne répond guère. Querelle ne choisit jamais le garçon avec lequel il va passer la nuit ; quand il a envie de planter sa verge, c'est au premier disponible qu'il donne son adresse et si, par hasard, sa bouche a déjà eu l'honneur de sucer le grand Querelle, alors le garçon à tout coup tombe amoureux. Ils veulent tous être ce corps qui le fera jouir, ils ne sont jamais assez remplis de lui, une seule baise ne comble pas leurs manques, mais, en satisfaisant le désir sauvage de Querelle, en restant éternellement là, dans son lit, à portée de son gland, anticipant le moment où brusquement il bande et doit les mettre, en devenant sa pute, sa chienne, sa salope à lui – c'est ainsi que, enivré, il les nomme –, peut-être se sentiront-ils plus valables. Les garçons de Querelle cherchent dans les crachats chauds qui leur coulent le long des cuisses une épreuve de la vie antérieure à tout crachat. Ils voudraient parvenir à remplacer le téléphone dont il se saisit pour aller grinder tous les autres profils " en ligne ". Ils ne veulent pas qu'il baise leurs frères et leurs sœurs, les garçons de Querelle. Ils aimeraient se sentir aussi uniques qu'il l'est pour eux – on se fait jamais baiser comme ça deux fois dans sa vie, ils se le disent tous, ils sont jeunes mais ont au moins cette certitude à laquelle s'accrocher, tous les garçons du vélo qui file dans la nuit, les garçons des boxers à motifs sous les shorts trop courts, ils ne portent jamais de casque pour aller se faire enlever dans le lit de leur amant sublime, leur assassin fantasmé, leur bourreau merveilleux – il serait responsable de la mort d'un adolescent disparu. Vraie ou fausse, on croit à cette histoire, car on sait bien, à sentir son avant-bras nous étouffer, qu'il étranglera un jour l'un des nôtres, qu'il l'égorgera d'une lame dentelée en lui giclant dans les tripes.

Querelle ne se distingue pas par son intelligence, mais dans ses coups de bassin scintille une autre forme de génie. Chaque fois, ses mains qui les immobilisent dans le lit, sa verge longue et raide qu'il enfonce jusqu'aux couilles font jouir les garçons souillés, les scandaleux garçons écartés, les garçons avaleurs de son foutre sucré. Dans les hauteurs de Roberval se trouve une chambre, un troisième étage chauffé éclairé, pas grand, quelque chose comme un trois pièces et demie, pas cher quand on considère la vue qu'il offre sur le lac. C'est là que, tous les soirs, les garçons passent se laisser jouir.

Les glaces s'éternisent sur le lac Saint-Jean, les voitures passent vite sur la 169, le vent de décembre est pas commode, impitoyable, tu mettrais pas un chien dehors. Pourtant ils sont là. Les chiens errants, qui traînent sur le bord des routes, rendus furieux, qui brisent leurs chaînes, s'échappent des fermes lointaines ; ils courent dans la campagne, çà et là, en proie à la folie. Et les grévistes, 7 heures 30 le matin, le soleil à peine sorti pour venir crever le gris froid de l'hiver, pris entre la route régionale et la grille d'entrée, ils ont le lac dans les yeux, un feu qui brûle timidement dans une vieille cuve, et pas grand-chose d'autre. Il crépite et gigote un peu, le feu, il fait ce qu'il peut pour réchauffer le monde. C'est pas chaud, dit Judith en arrivant avec son plateau de cafés Tim Hortons, elle s'est arrêtée à Roberval. Un lait un sucre chaque, pas une température pour jouer avec les petites dosettes ou les petits sachets : à moins trente-deux dehors – avec le vent –, t'enlèves pas tes mitaines, et si elles ont un trou dedans, tu le sais tout de suite.

Six cafés pour une douzaine de personnes. Elle manquait de mains, y retournera talheure. Elle en prendra un noir, pour Bernard, il aime son café noir. Bernard imagine la chaleur du breuvage dans sa main. L'air du matin est vraiment rough, encore plus qu'hier, chaque petit souffle dans le creux du poing essaie de le nier, mais le froid revient à la charge avant que tu reprennes ton respir. La main de Bernard tremble, elle serre à peine le bâton avec, au bout, le carton blanc qui se tord à chaque coup de vent, voilant/dévoilant : " il faut que la scierie vive. " Ses doigts sont rouges, presque blancs, ses articulations gercées, toutes prêtes à se fendiller, son sang timide à cause du froid. Il a laissé ses mitaines à la maison, sur la table d'entrée. Quand il n'en peut plus, Bernard change de main, remet la gelée dans la grande poche mal isolée de la soute de ski-doo, puis c'est l'autre qui prend le relais. Elle touche le bois, elle y colle presque tellement le manche est glacé, comme le poteau de lampadaire sur lequel t'avais mis ta langue, enfant, malgré les avertissements. La langue des autres lape tranquillement le café caution hot attention c'est chaud !, presque indécemment bouillant, qui brûle autant que l'air pince si tu te tiens face au vent.

On les voit en passant en voiture sur la route régionale. Toutes les ressources humaines alignées du même côté du feu ou lui tournant le dos, pour pas avoir le vent dans la face, leur tête enfouie sous une capuche, leur fierté mollement tenue. Des fois un petit klaxon pour les encourager ; alors les drapeaux de la Confédération des Syndicats Nationaux, les cartons du Dollarama s'agitent. Juste en arrière, à quelques mètres du feu, toujours une auto qui vibre. Deux gars fument accotés dessus, un autre est dedans. À tour de rôle, on peut aller s'asseoir un quart d'heure, le chauffage au max, il faut prévenir les engelures, comme a dit la fille du syndicat. C'est eux qui veulent ça, être là, personne les a mis dehors, l'usine est ouverte et bien tiède, c'est ce qu'il se dit quand il passe la ligne de piquetage dans son pick-up de l'année, le boss aux sièges chauffants, système hi-fi comme dans son bureau, dans sa maison, dans son autre camion, qui tire jusqu'à 15 tonnes – il avait aidé un des gars, à un moment donné, à sortir son bateau du lac –, crédit avantageux mais payé cash. Il arrête juste à côté de la Civic. Il ouvre la portière, son Coldplay enterre les trucks sur la route régionale, sa blonde est avec lui, Anne-France, c'est une ancienne journalière qui est devenue vice-­présidente de la compagnie, une prétentieuse qui a toujours voulu monter les échelons pour se payer des marques luxueuses, sa famille du côté des Martel possède le salon funéraire de Dolbeau-Mistassini, elle a grandi avec un biberon en or dans la bouche, tout le monde sait qu'elle a épousé le boss juste pour avoir plus d'influence à l'usine, être au-dessus des autres et se prélasser dans les bureaux toute la semaine, dans leur fastueuse maison sur le bord du lac tout le week-end. Elle porte un plateau de cafés Tim Hortons et un bandeau en poil de martre qui va bien avec ses mitaines. Six cafés extralarges pour la douzaine de piqueteurs, un petit sac de papier avec du lait et du sucre, en vous souhaitant une bonne journée, c'est pas chaud dehors.

On se sépare les cafés, ceux qui en ont pas eu plus tôt se servent, Bernard s'empare d'un grand breuvage noir bouillant qui lui réchauffe les mains, s'y trempe les lèvres, c'est brûlant. Il entend quelqu'un toussoter, puis tousser fort. C'est Querelle qui s'arrache la gorge, il lance son café par terre, se penche et vomit une épaisse pâte brunâtre qui perce un trou dans la neige. Bientôt, Charlish le rejoint, se vêle cassé en deux, les mitaines autour du cou, bientôt tous ceux qui ont goûté au café du boss sont penchés et crachent le contenu de leur estomac. Bernard a pas encore eu le temps d'avaler sa première gorgée qu'il la sent monter, il dégueule. Le déjeuner complet de Jézabel y passe, les deux toasts, les œufs lui ressortent par le nez, ça va pas bien, elle voit tout embrouillé à cause des larmes qui se cristallisent aux coins de ses yeux, son œsophage se contracte violemment pour expulser jusqu'à la moindre goutte de la boisson qu'elle s'est enfilée trop vite. Chacun des six gars qui a bu dans un grand verre rouge se tord le ventre. C'était ça, le petit goût, la petite odeur que ton nez gelé bien dur avait de la peine à sentir, qui brûlait la gorge en descendant. Un petit coup d'eau de Javel, bien diluée dans le café corsé, pour débuter la journée.

S'il avait su que ça marcherait autant, le boss en aurait apporté plus, de cafés, qu'il se dit en prenant le sien au chaud dans son bureau, devant la fenêtre qui donne sur les installations désertes. Elles sont en arrêt depuis septembre. Les emails continuent de rentrer, ils ont du travail pour la journée. En bas de la côte qui mène à la scierie, le piquetage se fait à six ce jour-là, tandis que les autres vont se faire nettoyer l'estomac à l'hôpital de Roberval.

Un peu plus de vingt ouvriers spécialisés travaillent dans l'usine de la Scierie du Lac Inc. Une quarantaine de travailleurs forestiers sont engagés en plus suivant les opérations forestières nécessaires à l'approvisionnement. C'est ce que dit leur site internet, à la page Ressources humaines. Vingt et un employés pour être précis, dont Jacques Fauteux, opérateur de la petite ligne et représentant syndical. Ça travaille là depuis l'ouverture pour certains, depuis plusieurs années pour la plupart. Le dernier rentré a vingt-sept ans et s'appelle Querelle. Il vient de Montréal, mais ses parents sont d'ici. Il est venu étudier au Lac-Saint-Jean en foresterie et un poste de journalier s'est ouvert à l'usine, il avait même pas fini sa formation quand la grève a commencé. Il travaille bien pour un jeune, tu vois qu'il est motivé et qu'il veut se tailler une place, il a pas encore de poste permanent et fait un peu de tout, volant d'une machine à l'autre pour remplacer les employés pendant leur pause ou lorsqu'ils tombent malades, ça fait que tout le monde le connaît. Sur les vingt autres, on dénombre une comptable – Judith – qui s'occupe des payes. Même si elle travaille dans les bureaux administratifs, à l'étage, avec les boss et l'ingénieur forestier à temps partiel, elle a voté pour la grève. Sa sœur est équarrisseuse, elle s'appelle Jézabel et elle a bu un café au Javex, ça la met dans une colère folle : exit la culpabilité, les deux boss, père et fils, sont des trous de cul finis, surtout le jeune, un méchant malade, un christ d'individualiste désaxé. On passe l'après-midi à enrager contre le fils du patron et sa blonde, à chercher comment on pourrait se venger. La fille du syndicat nous l'avait dit, il faut toujours se méfier de la générosité du patronat.

Ça a pas été chose facile, d'implanter la convention à la scierie, les gens ont généralement pas une trop bonne opinion de ça, les syndicats de travailleurs. Surtout au Lac : un peu partout, on entend que c'est à cause des syndiqués que les usines sont forcées de fermer, que des gars qui travaillent dans une place comme l'Alcan ou Bowater depuis des années glandent au lieu de prendre leur retraite parce qu'ils trônent confortablement au sommet de l'échelle, et on peut rien contre eux vu leur ancienneté. À cause de ça, une usine produit moins, est obligée d'engager de nouveaux journaliers pour faire le travail des vieux, et paye des salaires en double. Des fois, ça coûte moins cher à une compagnie de fermer son usine, comme c'est arrivé à Dolbeau, Alma, Jonquière, Arvida, La Baie, Petit-Saguenay, comme ça arrive ­partout et remplit les nouvelles régionales à l'heure du dîner. Mettre les spaghettis dans la casserole, perte d'un contrat en sous-traitance, chauffer la sauce, hausse du dollar canadien, égoutter les pâtes, investissements sans garantie, râper le fromage, coûts élevés de la certification écologique, tu finis ton assiette, les délocalisations, les fermetures sont dures à digérer et t'es pas sûr d'avoir un emploi demain matin.

La grève est partie pour durer, un conflit de travail, comme dit L'Étoile du Lac, pas facile à résoudre, surtout quand on sait comment l'industrie du bois en arrache, ces temps-ci. Évolu, un chef de file mondial offrant une grande variété de produits forestiers, notamment du papier journal, des papiers à usages spéciaux, des papiers tissus, de la pâte commerciale et des produits du bois, a acheté, dans les dernières années, la majorité des scieries et des papeteries du Lac-Saint-Jean. Pas trop intéressés par le bois d'œuvre, ils n'ont fait aucune offre sur la petite usine du chemin Saint-Hubert, tu tournes à droite quand tu sors de Roberval sur la 169 vers Métabetchouan. C'est la seule scierie encore indépendante dans la région, avec Le Petit Paris à Saint-Ludger-de-Milot, racheté par Évolu pour être transformé en coopérative, l'argent va pas tout dans les poches des boss, au moins, les gars reçoivent une prime. On dit " les gars ", c'est une expression, c'est par habitude, on veut pas dire juste " les gars ", on veut dire " les gars " au sens large, c'est Jézabel qui le fait remarquer : on l'oublie pas, Jézabel, on l'inclut dans " les gars " quand on dit ça, et Judith aussi, et toutes les filles à l'usine sont dans " les gars ". Judith elle-même dit " les gars " pour parler du groupe de travailleurs et de travailleuses. Bernard prétend que, pour travailler dans des conditions comme ça, il faut être un homme, même quand on est une femme ; ça a fait rire toute la tablée à la réunion syndicale. Dans un système démocratique, de toute manière, c'est la majorité qui l'emporte, c'est comme ça. Jézabel affiche un sourire forcé, mais elle sait très bien ce que camoufle la position de Jacques Fauteux depuis qu'il a laissé entendre que les femmes engagées à l'usine prenaient des jobs d'homme. Au Lac-Saint-Jean, c'est surtout des emplois d'homme – en usine, en forêt, sur les barrages – qui se font couper et – Fauteux tient à le souligner – les hommes vont pas dans les hôpitaux et dans les magasins prendre les postes de femme. Jézabel l'aime bien, Jacques, il a de la verve, il est du bon côté des choses et il a pris un engagement que pas grand monde serait prêt à tenir, c'est un bon leader – un vieux de la vieille qui a tout fait et tout vécu en matière de syndicalisme dans la région –, mais, sur la question des femmes à l'usine, franchement, elle le trouve un peu arriéré. Judith et Querelle hochent la tête. On est au xxie siècle, mon Jacques, une femme astheure est aussi vaillante, des fois plus, qu'un homme. Avec les machines qu'on a de nos jours, c'est clair que même une petite femme frêle serait capable de lever un madrier que seul, dans le temps, un gros musclé aurait été capable de transporter. Là-dessus, Jézabel marque un point. Regarde Bernard ! il se fait pas remarquer par la grosseur de ses troncs d'arbres, mais il s'en sort… Une traînée de rires se faufile parmi les employés. Bien sûr, Jacques a quelque chose à redire là-dessus, c'est pas tout à fait ça, la question, mais Jézabel parvient à lui clouer le bec en lui rappelant que Brian, lui aussi, il pense qu'il faut pas engager trop de femmes à l'usine ; de peur de s'accorder ne serait-ce que sur un seul sujet avec le patron, Fauteux se tait en mâchouillant longtemps un " ouain " conclusif. Bernard, pour la blague, traite Jézabel de féministe. " C'est ça, brûlez les hommes pis les ­soutiens-gorges ! " Elle en rajoute, ça fait s'esclaffer tout le monde. Judith est morte de rire, elle sait bien que sa sœur a rien à voir avec les dames qui passent leur vie à l'université et portent des broches en diamant sur leurs blouses chics, ces bonnes femmes péteuses toujours frustrées qui ont jamais travaillé de leur vie et qui passent leur temps à dire au monde quoi penser. Elle en a vu une, une fois, une féministe, aux infos ou dans une des émissions de Radio-Canada " en direct du Plateau ". Elle l'avait vraiment trouvée fatigante ; c'est pas parce qu'on est pour l'égalité qu'on est " de gauche " pour autant.

La plupart des employés ont mollement appuyé la proposition contre la discrimination des femmes à l'usine. Lorsque c'était apparu à l'ordre du jour, pendant une réunion organisée pour préparer leurs revendications et dresser les grandes lignes de la future convention collective, Judith, Pierre Larouche et même le vieux Abel avaient argumenté dans le sens de Jézabel. Ensemble, ils avaient réussi à convaincre les autres d'en faire un des points à négocier dans l'accord de travail. Querelle avait rien dit de la réunion, il venait tout juste de commencer à travailler et il s'était pas encore habitué, mais il avait voté comme elle – Jézabel l'avait tout de suite aimé. C'est sûr qu'il vient de Montréal et qu'en plus – ça s'était pas su quand il a été engagé, elle est convaincue qu'on l'aurait jamais pris sinon – c'est un homosexuel : c'est normal qu'il penche naturellement plus du bord des femmes que les autres… Mais Jézabel avait trouvé ça cool de sa part. Christian Charlish s'était joint à leur équipe parce qu'il avait pas encore digéré le fait que Ferland refuse d'engager sa petite sœur en disant qu'elle avait pas les qualifications requises, alors que, deux semaines plus tard, il embauchait un frais-chié qui, lui non plus, avait jamais travaillé en usine. Kathleen, une électricienne, était pas d'accord, comme toujours elle s'était mise à attaquer Jézabel et Christian en leur lançant des insultes. " Vous pelletez les nuages, concentrez-vous donc sur les vraies affaires importantes, christ, on finira jamais ! " Kathleen a toujours l'air pressée de partir quand elle vient – chose rare – aux réunions. Selon elle, ses collègues sont jamais contents de ce qu'ils ont. " Vous êtes malades, c'est des conneries ! À un moment donné, ça va faire… " Elle s'en prend toujours aux mêmes, on sait pas pourquoi, mais elle est pas capable de sentir ni Jéza ni Charlish, pas plus que Fauteux ou que les autres qui sont impliqués dans le syndicat. Elle a pas inventé l'eau chaude, la Kathleen, Christian le dit quand elle est pas là, il la connaît depuis la maternelle, elle vient de Mashteuiatsh elle aussi : quand elle se met à bloquer sur quelque chose, il y a rien à faire. Pendant les réunions syndicales, elle s'énerve souvent sans raison, sacre sans qu'on comprenne pourquoi, elle fait fréquemment dévier le sujet vers sa petite personne, finit généralement par débattre avec elle-même et, dix minutes après que la question est votée, prend des positions pas de bon sens sans écouter la moitié des débats. Comme d'habitude, personne ne fait vraiment grand cas de son sursaut d'agressivité.

Aujourd'hui, la réunion a commencé à 11 heures du matin et il est quasiment 3 heures de l'après-midi, on est écœurés, Judith est sur son téléphone, Querelle barbouille sa feuille de notes, Bernard marche dans le couloir et Jézabel est partie se chercher un café. Kathleen se lève, s'excuse auprès de Jacques Fauteux, ses enfants vont revenir de l'école, elle est obligée de partir. Elle sort sans dire au revoir à personne. Vraiment une belle journée d'hiver dehors, dire qu'on l'a passée toute à l'intérieur. Kathleen s'intéresse pas aux réunions, au piquetage, aux moyens de pression, elle comprend pas comment ses collègues peuvent travailler si fort pour, en bout de ligne, se tourner les pouces. Kathleen a toujours voté contre, elle a pas le temps ni les moyens d'être pour la grève. L'air est glacial dans son auto, elle laisse le chauffage tempérer l'habitacle avant de prendre le volant. Ses collègues, c'est pas ses amis, elle a pas envie de passer ses semaines au grand complet à faire semblant de les trouver intéressants. Même avant la grève, elle commençait à en avoir plein le dos, de son poste dans la chambre électrique. Elle fait ça depuis presque quinze ans et, avec le temps, les petits inconvénients liés à l'emploi se sont accumulés pour former une pile imposante, une couche épaisse de débris jamais balayés, puis durcis et cimentés jusqu'à recouvrir complètement ce que l'électricienne, désormais habituée au confort relatif de son emploi, concevait lors de son embauche comme des privilèges considérables. Le fait que c'est pas trop dur physiquement, par exemple – tu te détruis pas le corps comme dans les jobs physiques que t'es forcée de lâcher à quarante ans parce que ta colonne vertébrale est en morceaux. Le salaire, un peu meilleur que celui des opérateurs de machinerie fixe. L'avantage d'être ton propre boss : l'électricienne est la seule dans l'usine à connaître par cœur le fonctionnement des circuits compliqués. T'as personne au-dessus de toi, mais pas beaucoup de possibilités de promotion non plus, et Kathleen a toujours eu des idées de grandeur ; impossible d'avancer dans sa carrière en restant à la Scierie du Lac. Elle a besoin de défis, de problèmes à résoudre, c'est sa drogue, sans ça, elle déprime. Elle rêvait, après sa formation, de monter des gros circuits, de travailler avec des ingénieurs et des bricoleurs dans son genre pour filer des milliers de kilowattheures. Kathleen soutient pas le gouvernement et les grands empires commerciaux qui ignorent toujours les revendications des Innus, elle sait qu'ils volent de concert les territoires, ravagent les forêts et qu'ils ont mené une véritable guerre pour les emprisonner dans les réserves, mais elle a pas l'impression de pouvoir changer grand-chose en s'empêchant de gagner sa vie dans l'industrie. Elle surveille régulièrement, depuis presque un an, les postes à l'Alcan, à l'Hydro ou dans les autres usines, elle a approché quelques entreprises privées plus petites, qui font du résidentiel. En roulant avec sa grosse musique et l'air chaud qui lui souffle dans le visage, Kathleen décompresse un peu. Les réunions la stressent, elle déteste les donneurs de leçons à la Christian, elle est pas capable de le supporter. Il a toujours été comme ça, un petit fendant qui impose sa vision et qui fait exprès de jamais rien comprendre. Elle le connaît trop bien, le genre de gars qui vient d'une famille qui se croit les rois de Mashteuiatsh, on dirait que tout, dans la vie, leur est dû. Comme la majorité des employés de l'usine, Christian a un chalet, une cabane de chasse dans le bois, un ski-doo, un quad, deux autos… Il est loin de faire pitié, c'est pas elle qui va pleurer pour lui c'est certain.

Bernard vomit pas. Il a rien bu du café toxique, mais, quand ses cinq collègues se mettent à cracher rouge sur la neige dure, il se racle la gorge pour avoir une bonne raison de partir. Il débarque chez lui, dans le parc de mobile homes à Saint-Prime, un peu après Roberval, on va le reconduire jusqu'à sa porte, il dit aux autres qu'il a juste bu une petite gorgée et l'a vomie tout de suite, il se sent déjà mieux, un peu de repos et ça va passer. Bernard avait oublié ses mitaines, gelait des mains et attendait juste l'occasion de dévisser quand le Javex a fait son effet. Il se les rince sous l'eau chaude du robinet, sent la vie lentement revenir dans ses doigts. Il déteste ça à en mourir, piqueter. Être en grève, ça le fait chier. Il s'en fout, de l'ancienneté, de l'augmentation de 20 cents qu'il pourrait avoir ; il perd plus d'argent à débrayer que tout l'argent qu'il gagnerait avec son augmentation de salaire des cinq prochaines années.

Vingt votes pour la reconduction de la grève, deux semaines plus tard. Bernard a voté pour. Ça aurait servi à rien de passer pour un maudit scab, un jaune, quand tu sais que tous les autres sont d'accord pour que les moyens de pression continuent. Peut-être que le petit nouveau, Querelle, il aurait voté contre, lui avec ; quand tu commences à une nouvealle place, t'as pas envie de tomber en grève. Mais t'as pas envie de te mettre les autres employés à dos non plus. Après la réunion, on se commande quelques pichets et on brainstorme. C'était l'idée de Judith de faire ça, de rester entre nous autres pour renforcer nos liens d'équipe et trouver des idées pour faire avancer la grève. Les réunions syndicales ont lieu au restaurant Mise au Jeu Bar le Sportif, c'est sur le point de fermer et ça appartient au mari de Judith, Luc Bissonneau, qui est dans la restauration. On le soutient en même temps que ça fait notre affaire, parce qu'on a quasiment la place à nous tout seuls. Bernard reste pour le brainstorm. La grève le fait chier, mais il aime venir mettre son grain de sel dans les discussions, glisser une petite blague quand il lui en vient une, faire rire les plus jeunes.

On appelle au boycott du bois Scierie du Lac Inc. en faisant du porte-à-porte de Saint-Gédéon à Saint-Félicien. Le frère de Fauteux, propriétaire de la quincaillerie Ferlac à Roberval, suspend ses commandes à la scierie. On essaie de convaincre le gros Home Hardware moderne et le BMR de Métabet de faire pareil. Le lendemain de l'affaire Javel, on fait venir les médias, on téléphone aux journalistes. Radio-Canada envoie quelqu'un sur le terrain, mais les allégations sont dures à prouver, le journaliste peut pas se permettre de dire à la TV que des piqueteurs ont été empoisonnés par un entrepreneur important de la région, il a un devoir de neutralité, on le croirait pas, c'est la police qu'il aurait fallu appeler… Il en profite quand même pour tourner un topo qui passera aux nouvelles régionales de 18 heures, on se dépêche d'appeler des travailleurs en renfort pour que la ligne de piquetage ait l'air garnie. On agite les drapeaux et les pancartes derrière Jacques Fauteux pendant qu'il se fait interviewer. On trouve qu'il a le look, Jacques, avec son casque de la CSN, sa moustache à la Chartrand, ses gestes expressifs. Le soir, on se regarde et on est fiers. Querelle appelle sa mère à Montréal pour lui dire d'écouter les nouvelles sur la bonne chaîne. On le voit très bien sur l'image, derrière le représentant syndical, dans la ligne avec sa pancarte, il a baissé son foulard et enlevé sa capuche pour qu'on voie son visage. Dans le reportage, ils ont coupé le bout où Fauteux raconte l'affaire de l'eau de Javel dans les cafés, mais ils ont gardé, juste après, celui où il dit en haussant le ton et en levant le doigt : " On en a assez des coups de cochon ! " On aime moins la deuxième partie du reportage, où Brian Ferland et Carl Brûlé, l'ancien député libéral devenu porte-parole d'Évolu, se font prophètes de malheur et parlent de la situation difficile des forêts, des normes environnementales de plus en plus sévères, de la concurrence essentielle à maintenir sur le marché du bois d'œuvre.

On dit que le père Ferland était vraiment en calvaire quand il a appris que ses employés partaient en grève. Une belle trahison pour le bonhomme, qui leur offrait depuis tant d'années un poste stable, un bon salaire, c'est pas des emplois qui demandent une maîtrise en physique nucléaire, t'as pas fini l'école secondaire et tu travailles ni à l'épicerie ni chez Walmart, c'est déjà pas mal, t'as de quoi manger et te payer un camping sur le bord du lac pendant l'été, ils ont vraiment pas à se plaindre. Paraît que le vieux Donatien Ferland a été vu chez Gréco en train de s'engueuler avec son fils à la fin du repas. Sur des affaires de grève. Il ne travaille déjà plus à la scierie depuis quelques années, Donatien, quand le conflit de travail prend. Il conseille son fils, qui l'écoute rarement. Brian sait comment gérer ça, une entreprise. Aux connaissances pratiques de son père, au savoir-faire acquis au fil des ans, d'abord dans le domaine de la fourrure (acheter les peaux des trappeurs, les revendre aux manufactures, aller à Montréal choisir ses modèles, vendre ses manteaux – quatre ou cinq par jour, dans ses meilleures périodes), puis à la scierie depuis les années 1980, à cette expérience, sculptée par l'essai et par l'échec, le fils oppose ses notions scolaires, ses certitudes diplômées, ses études de développement et ses plans marketing. Brian Ferland, A+ en statistiques, un gestionnaire professionnel qui s'est mis à exporter aux États-Unis, a engagé deux camionneurs en sous-traitance pour avoir moins d'employés à son actif et rester plus alléchant pour les grandes firmes d'actionnaires comme Évolu ; le plus grand rêve de Brian, c'est d'être racheté.

À HEC, il a appris que la grève, ça peut être une occasion de faire du profit sans avoir à dépenser en salaires, de rééquilibrer les ventes et la production. C'est pas facile à expliquer à son père, qu'on va faire de l'argent avec une usine qui roule pas, mais il a tout calculé et a pas sourcillé quand la menace d'arrêt de travail s'est concrétisée. Il faut qu'il le répète souvent à Donatien : on va faire de l'argent avec cette grève-là. Tant que ça dure pas trop longtemps, moins d'un an : ils ont besoin d'au moins six mois pour écouler le bois de l'usine et les palettes à l'entrepôt de Québec, prêtes à passer la frontière pour revenir en dollars américains, deux, trois millions à aller chercher sans avoir un sou à dépenser en ressources humaines. Quelque chose comme une bénédiction.

C'est un peu dégrisés qu'ils se rendent au piquetage aujour­d'hui. Un petit amas de grévistes dispersés à la jonction de la 169. Ça jase à propos des nouvelles d'hier, Judith est venue en ski-doo et a ramassé Querelle sur le chemin, Jézabel remonte sa tuque, descend son foulard pour se faire chauffer un peu au soleil. Le reportage a hissé leur grève au rang d'affaire régionale, la conviction en prend un coup, surtout avec les désastres qu'on promet et l'opinion froide des habitants de Roberval interrogés dans le micro-trottoir à la fin. Jacques Fauteux dit qu'il faut faire monter d'un cran la pression, donner du sérieux à la lutte. Ils décident de bloquer l'entrée à l'usine, de piqueter devant la barrière, la direction n'aura pas accès au bureau, il faudrait nous passer sur le corps.

C'est quasiment ce qu'il fait dans son pick-up, le boss. Quand il arrive, il s'avance jusqu'à toucher le groupe de travailleurs qui l'empêche de passer. Il est si près que Fauteux, la poitrine à la bonne hauteur, se met à cogner sur le capot avec le manche de sa pancarte en lui criant de reculer. Brian Ferland klaxonne, son camion est tonitruant, il maintient le bouton enfoncé, les piqueteurs se bouchent les oreilles, mais ne bougent pas. Puis le bruit arrête, le pick-up recule, s'éloigne de quelques mètres – on pense une seconde qu'il a renoncé – et fonce vers eux. Le tas de piqueteurs a le temps de se dissoudre avant que le camion ne l'atteigne, il va pas si vite que ça, mais ils sont furieux de se faire rentrer dedans par ce christ de fou, il se serait jamais arrêté, c'est certain, il aurait pu tuer quelqu'un.

Les grévistes le suivent, montent la petite côte qui mène à l'usine, les plus en forme courent en avant pendant que les autres, essoufflés, escaladent la pente à pic à grand peine. Fauteux, Querelle, Jézabel arrivent les premiers à la porte de la scierie, le boss est déjà dedans. Il l'a verrouilée derrière lui. Querelle s'approche du gros F-150, sort son canif et dessouffle les pneus. Les autres les rejoignent, on forme un cercle devant la porte de la scierie pour discuter de l'action à entreprendre. Sans trop savoir ce qu'ils vont faire, encore sonnés par la provocation de Ferland, ils décident de s'introduire de force dans l'usine pour foutre la merde, " Ils vont entendre parler de nous autres ", c'est le vieux Abel qui dit ça, doyen du groupe, version ouvrière de Pierre Marcotte – toute sa vie il s'est fait dire qu'il ressemblait au célèbre animateur. Il devrait déjà être à la retraite depuis plusieurs années, mais il continue de travailler, il a pas la maîtrise des arcanes comptables, ni l'argent de côté pour ­arrêter. Comme c'est là, avec la maigre compensation de salaire qu'il reçoit, il se prépare à être actif encore quelques années, il a peur de pas réussir à arrêter avant ses soixante-dix. Il est conscient qu'en continuant à travailler, il empêche un plus jeune de prendre sa place, mais il a vécu toute sa vie sans se priver, c'est pas à son âge que ça va changer. Tant qu'il est en forme, il veut aller à la chasse et faire du quatre-roues, le sien commence à faiblir, il va être bon pour s'en racheter un, et puis sa femme n'a jamais été sur le marché du travail, elle a élevé les enfants à la maison, c'était la bonne chose à faire dans le temps, mais ça lui donne pas une grosse retraite. À trois, quatre, on défonce la porte de service par laquelle, d'habitude, les billots sont livrés. Elle mène directement à l'entrepôt, dans lequel on se précipite. Une fois dans la scierie, on sait pas trop quoi faire. Tu connais si bien cet endroit, tu travailles là depuis tellement d'années que la fureur qui t'emporte s'apaise quand tu entres avec la dizaine d'ouvriers. T'as le sentiment qu'elles sont un peu à toi, ces machines-là, t'es pas pour les briser, c'est pour notre job qu'on fait ça. Abel a l'idée de pelleter les copeaux et la sciure qui traînent dans la cour, imbibés de pluie, d'étendre cette pâte épaisse partout. Le plancher est bientôt entièrement couvert de grenaille, il y en a une bonne couche, beaucoup trop pour que Brian réussisse à ramasser ça à lui tout seul. On sort aussi les outils des coffres et on les éparpille sur le sol, dans les copeaux. On vide les réservoirs d'essence dehors, dans la neige. Deux gars prennent des aérosols et vont mettre de la peinture sur les madriers empilés dans l'entrepôt, prêts à être expédiés. On se dit que ça va nuire à leur vente, peut-être. On brandit les pancartes vers la vitre de la mezzanine, d'où le boss nous regarde faire dans sa chemise blanche et son gel à cheveux, stoïque, l'ombre d'un sourire qui traverse sa face de rat.

Trois voitures de police arrivent, les lumières, les sirènes, la grosse artillerie. Au Lac, un patrouilleur de la sûreté du Québec fait pas grand-chose d'autre que du radar, donner des amendes les samedis après-midi quand ça voyage sur la route régionale, un policier est pas formé pour calmer un attroupement d'employés en colère. Ils ont été appelés pour une entrée par effraction. On a vraiment peur quand on les voit pointer leurs guns. On leur crie de se calmer. Tout le monde reste immobile pendant quelques secondes. Judith a envie de pisser dans son pantalon. La police est aussi stressée que les travailleurs. C'est à Fauteux de faire quelque chose, on le regarde ; tranquillement, il baisse les bras et s'avance. " Arrête de trembler, tu vas me manquer ! " qu'il dit à la policière en riant. Il vient juste la voir pour négocier pacifiquement. En s'approchant d'elle, il se rend compte qu'il la connaît, c'est une amie de sa fille. " C'est-tu Hélène, ça ? Je suis le père à Sophie, tu me replaces ? " Le regard de la policière s'adoucit, elle dit aux autres de rengainer, les policiers troquent le feu contre la matraque. Jacques aimerait que les agents se détendent, qu'ils baissent leur garde. Il aimerait leur expliquer qu'ils sont des rouages du système, les marionnettes du pouvoir, que le monstre se nourrit d'eux comme un ogre mange ses petits, que même s'ils s'imaginent l'avoir apprivoisé, même s'ils pensent être parvenus à trouver un abri dans la tempête des grandes corporations, le commerce est une bête féroce, qui a toujours le dernier mot. Ils vont passer leur vie à être ses chiens de garde, à défendre la main qui les nourrit jusqu'à ce qu'elle décide, un beau jour, que la mode a changé, que la demande est ailleurs, qu'ils n'ont plus l'expertise exigée par les nouvelles normes. On va les remplacer par des robots ou par des drones, bien vite, alors la partie sera jouée pour eux aussi, on les vendra à des messieurs aux goûts raffinés, des connaisseurs qui payeront cher leur peau pour la servir, bien dorée dans une huile coûteuse, en banquet à leurs actionnaires. Fauteux sait tout cela et aimerait le leur dire, mais c'est eux qui tiennent les armes. La cheffe discute un peu avec le syndicaliste, mais elle ne veut rien entendre, écoute, Jacques, vous êtes rentrés dans une propriété privée, on est obligés de vous emmener au poste, ça se peut qu'y ait des poursuites. Fauteux s'énerve, hausse le ton, lui explique l'eau de Javel, le pick-up dangereux, aucun respect pour l'intégrité physique des travailleurs. La petite Hélène, une amie de sa fille qu'il a déjà nourrie et emmenée en camping, fait signe aux autres mercenaires, qui s'approchent des grévistes afin de procéder aux arrestations. On veut pas se faire passer les menottes, le vieux Abel résiste à un agent, Christian essaie de négocier d'homme à homme avec un policier, Querelle recule les mains levées, laissez-nous partir, Jézabel dit qu'elle va suivre, mais pas question que tu m'attaches, christ de vache. Pierre Larouche a déjà les mains liées. Abel pousse un policier, Querelle tente de se faufiler entre deux autres, ça dégénère, les matraques se mettent à se battre avec le bois des pancartes, puis les manteaux d'hiver, on entend des côtes se fêler et des bras se couvrir de bleus. Il faut deux voyages pour amener la dizaine d'ouvriers au poste.

Les madriers sont pesants et Querelle est le dernier rentré, le plus jeune de l'usine, on lui fait transporter de lourds morceaux de bois, les mettre sur le chariot, les empiler dans l'entrepôt. Il aime l'odeur du tronc qu'on vient de scier, la texture du bois meurtri qui, la croûte enlevée, suinte encore un peu de sève. Ses yeux sont toujours tristes sous ses lunettes de protection, ils donnent à son visage une douceur complétée par la moue naturelle de ses lèvres quand il travaille, concentré sur sa tâche, appliqué à bien empiler les pièces de bois ou à fendre un garçon après l'ouvrage. Son travail est apprécié, on le trouve vaillant, on aime rire de ses blagues idiotes dans la salle à manger. Il a un petit côté arrogant qui agace certaines personnes ; tu peux être sûr qu'il va souligner si tu dis une bêtise ou si tu te contredis dans une conversation. Mais la plupart des journaliers le prennent bien. Querelle fait toujours le même sourire discret quand il se moque de ses collègues. Ils sont fiers, il ne faut pas dire du mal de Roberval ou du Lac-Saint-Jean, même s'ils racontent souvent que les gens de la région sont individualistes, paresseux, abrutis, et que le Lac, c'est plus comme avant. Tu reçois ton certificat de dénigrage seulement quand t'es originaire de l'endroit ; pense pas l'obtenir en suivant des cours pour adultes, pense pas leur dire comment ils devraient penser, à Montréal, vous êtes pas des exemples… Leur vision de la métropole fait beaucoup rire Querelle, qui s'amuse à colporter des mythes. Pour eux, Rosemont est une plaque tournante du crime, des gangs sévissent à tous les coins de rue, enlèvent les enfants et violent les femmes. Les gens n'ont plus de valeurs, les clochards t'agressent dans le métro et les chaussées sont pleines de nids-de-poule assez profonds pour ruiner ta voiture. Querelle découvre avec fascination, depuis son arrivée au Lac, la pensée des hétéros. Les journaliers parlent abondamment de leurs familles, ils s'étonnent dès que l'un d'entre eux n'est pas casé, certains n'ont pas trente ans et sont déjà parents, ça l'ébahit. Il voit toutes les responsabilités comme un fardeau et a du mal à s'occuper de sa propre personne. Pas qu'il n'aimerait pas avoir d'enfants ; il fantasme parfois, rêve qu'il engrosse l'un de ses amants et, même si ces petits parasites l'écœurent, qu'ils sont complètement dépendants, qu'il faut les changer et les nourrir, se mettre la face dans leur merde et qu'il n'a jamais su comment parler aux gamins – pour pas leur faire peur, il faut prendre une voix de débile et Querelle se trouve ridicule –, il se verrait bien, un jour, s'il trouvait le garçon élu, parfait, l'inséminer avec le fruit de ses couilles pour qu'ils élèvent ensemble une petite bestiole.

Pierre Larouche, un opérateur de machinerie plutôt timide, l'invite à sa baby-shower après sa première semaine à l'usine, pour l'aider à s'intégrer et à se faire des connaissances dans la région, selon ses dires, Querelle trouve ça aimable de sa part. Il s'entend surtout bien avec Judith pendant la soirée, sans aucun doute la plus sympathique des employés, une dame de peut-être quarante ans qui travaille dans les bureaux, style Saraghina – petite, large, coiffure proéminente –, au sourire parfumé de rouge à lèvres épais ; prototype de la femme gentille, toujours de bonne humeur et authentiquement drôle, qui parle fort et s'esclaffe généreusement. L'apex de la journée est un rituel apparemment très en vogue dans la région, une sorte de jeu qui vise à dévoiler simultanément aux parents et aux invités le sexe du fœtus. Le médecin chargé de l'échographie l'écrit dans une lettre scellée qu'il poste au fleuriste, qui s'occupe de composer un bouquet de ballons camouflé par un gros sac poubelle noir et opaque. Si c'est une fille, le fleuriste gonfle des ballons roses ; si c'est un garçon, des bleus. Des petits chocolats roses et bleus sont distribués à tous les invités, qui doivent voter en essayant de deviner le sexe du bébé. Si tu places ton bonbon dans le pot rose, ça veut dire que tu penses que c'est une fille, tandis que l'autre pot, le bleu, indique que tu votes pour un garçon. Selon Judith, ça se sent, ce genre d'affaires là. Bleu. Pierre espère que son fils sera un petit gars. Bleu. Pour Christian, comme la femme de Pierre a déjà eu un gars, y'a plus de chances que le prochain soit une fille. Rose. Jézabel s'en tape. Rose. Querelle, devant les deux urnes, se demande comment fixer son pronostic. Il se retourne et gobe discrètement les deux chocolats en marchant vers la salle de bain. Lorsqu'il ressort, il se rend compte qu'il a manqué le dévoilement de la couleur du bébé.

À la scierie, il ne cache jamais son attirance pour les hommes, il raconte à qui veut l'entendre ses baises les plus spectaculaires, les plus déconcertantes. Les gars de l'usine ont souvent une érection quand Querelle fait allusion à ses nuits, quand il mentionne par exemple le cul de ce Japonais fourré en voyage, dans la vingtaine mais avec un corps d'enfant, " c'était troublant ". Quand il parle des demandes étranges que lui ont faites les garçons de Roberval… Leur attacher les mains et les pieds. Les laisser le supplier longtemps avant de leur donner sa queue. Les filmer pendant qu'ils le sucent ou qu'ils se font baiser. Faire autre chose pendant qu'ils travaillent entre ses jambes, conduire ou jouer à la PlayStation. Querelle parle toujours de ses amours au pluriel, de la beauté des innombrables garçons qui se ressemblent tous et dont il ne retient jamais les noms. Sa tendresse n'est pas feinte. C'est qu'il est amoureux d'une série, d'un type dont il espère encore trouver le modèle ultime en multipliant les rencontres. Chaque garçon aimé est une manière de s'approcher du garçon suprême, ce garçon impossible qui doit bien se cacher quelque part, celui qui satisferait pour de bon ses envies de remplir une gorge de sperme, de s'enfouir dans un cul bien chaud. L'objet de ses désirs enfin incarné en un garçon parfait qui abolirait tous les autres et abolirait Querelle par le fait même.

Querelle fascine ou choque les gars de l'usine tant la déviance, dans sa bouche, semble honnête et naturelle. Il a pas l'air pédé. Parfois, en secret, ils arrêtent leur tâche un instant, suspendent leur travail pour le regarder s'activer d'une machine à l'autre, scrutant chacun de ses gestes à la recherche d'une faille, d'un indice, d'une hésitation dans ses mouvements qui prouverait que son comportement a été savamment appris afin de mimer une virilité réservée aux straights. Mais ils ne trouvent rien et se remettent à l'ouvrage.

Querelle ne connaît pas grand-chose aux syndicats quand il arrive sur le chemin Saint-Hubert. C'est Fauteux qui le sensibilise aux enjeux des travailleurs et travailleuses des usines du Lac, qui lui explique leurs conditions déplorables, même comparées à celles des ouvriers non syndiqués d'Évolu. On est mercredi matin, deux semaines avant les fêtes, les bottes d'hiver coulent en flaques brunes en dessous des chaises, on a collé les tables ensemble pour faire un grand cercle, on est quasiment les seuls au Mise au Jeu Bar le Sportif, à part les quelques matinaux qui viennent boire leur allocation familiale. Judith, Bernard et quelques autres se sont aussi pris des bières ; une Labatt 50, c'est aussi nourrissant qu'une tranche de pain. Le reste des employés présents à la rencontre boivent un jus d'orange mal dilué et font une petite grimace à chaque gorgée. Fauteux expose à Querelle la situation vulnérable de l'ouvrier entre les griffes du patronat, les perversions du marché et de la Bourse, la connerie des nouvelles normes environnementales, le système capitaliste qui n'a aucune considération pour la dignité des hommes. Et des femmes ? C'est Jézabel qui demande, sourire en coin. C'est pire pour les femmes ! Fauteux continue sa leçon, Querelle tombe vite dans la lune. Il est pas trop du genre à réfléchir. Ça lui est arrivé, une fois, de produire un raisonnement par lui-même et ça lui a foutu la chienne. Il avait découvert un grand vide en lui, s'était senti abandonné au bord d'un précipice sans fond dans lequel on voulait le voir perdre pied. Querelle préfère les opinions tranchées et emportées aux longues et laborieuses dissertations ; un discours incarné suffit à induire en lui une certitude. S'il le sent, c'est que c'est vrai ; et, si c'est vrai, il doit le sentir. Il ne doute, de surcroît, jamais. C'est pendant les réunions syndicales de l'usine du chemin Saint-Hubert que Querelle apprend à devenir politique, c'est-à-dire à défendre les travailleurs entre les griffes du patronat, à condamner les perversions du marché et de la Bourse, à vomir contre les nouvelles normes environnementales, à honnir le système capitaliste dans le style qui est le sien ; il lâche un " c'est des câlisse de trous de cul " après une intervention avec laquelle il a l'impression d'être d'accord. Il vote pour la reconduction de la grève.

On a généralement des réunions syndicales une idée austère ; ce sont pourtant des lieux où on bande. La table autour de laquelle on se réunit aide, Querelle se masturbe doucement à travers ses jeans en regardant les photos qu'un garçon de Métabetchouan vient de lui envoyer, son corps délicat à la peau de pêche sur le lit, écarté, prêt à être pris, la courbe de la croupe comme faite pour qu'on s'y mette, un port hospitalier prêt à accueillir le grand travailleur, un dos parfait qu'il a envie de cambrer et de couvrir de son jus. On évoque des moyens de pression, on s'entend pas sur ce qu'il faudrait faire. L'arrestation a installé la crainte chez quelques-uns, on veut bien défendre nos jobs, mais pas au point de passer pour des criminels, ça s'est su tout autour du lac, notre histoire avec la police. Le vieux Abel est encore en dedans jusqu'au début janvier, il passera pas les fêtes avec sa famille, c'est injuste que ça soit tombé sur lui, parce qu'on leur a tous résisté, aux agents. Ceux qui étaient là ont reçu 400 dollars d'amende, ça va se ressentir direct sur les cadeaux de Noël. Plutôt que de les abattre, les vacheries de Ferland, les arrestations, les amendes en ont galvanisé certains. On sait que ses manœuvres sont criminelles. On sait aussi qu'il est pote avec la police et le ministre libéral, que c'est à cause de ça que les médias prennent son parti. Que le monde dans lequel on vit est tordu en crisse. Jézabel s'en est fait raconter souvent, des grèves, elle sait comment ça se passe d'habitude, elle sait que si on suit les règles on va pas réussir à gagner quoi que ce soit. Pour l'instant, on utilise juste les moyens que le patronat a mis à notre disposition pour se battre contre lui ; on réussira jamais à le mettre à terre si on joue la partition qu'il a écrite pour nous. On conteste comme l'industrie nous a montré à contester ! Deux ou trois journaliers sont d'accord avec elle, ils le font savoir en hochant de la tête, elle poursuit en rappelant que ce petit baveux de Ferland va juste continuer à nous toiser avec son grand sourire prétentieux, attendre qu'on foute le camp ailleurs ou qu'on prenne notre retraite pour aller engager des nouveaux – c'est pas ça qui manque, des travailleurs de la foresterie, à Roberval. Rien que les quarante gars en sous-traitance dans les camps de bois, c'est sûr qu'ils seraient bien contents d'avoir un poste à l'usine. Faut qu'on soit créatifs et qu'on frappe là où on nous attend pas. Judith envoie une pointe à sa sœur – on le sait bien qu'elle, elle a rien à perdre, mais nous autres, on a des enfants, et on a pas envie que l'exemple qu'on leur montre, ça soit papa et maman en prison… Ça déborde, le ton monte, Querelle lève les yeux de son téléphone. Jacques est debout et demande le silence, faut qu'on collabore tous ensemble, on est tous dans le même bateau et c'est en se comprenant et en s'écoutant qu'on va les faire chier, parce qu'eux, ils nous comprennent pas et ils nous écoutent pas. La solidarité, c'est ça qui va finir par faire plier le patronat. Querelle dit : " Ouais ! " Fauteux sait que c'est raide au début, comme s'il n'y avait pas d'espoir, mais quand on tient assez longtemps pour leur montrer qu'on a pas froid aux yeux, qu'on réussit à leur faire peur côté compte en banque – c'est du monde à argent, ça, dès que le compte en banque va commencer à être menacé, ils vont comprendre que l'argent, c'est nous –, ils se mettent à avoir peur pour leurs gros pick-up et leurs gros home cinema, les boss finissent par nous manger dans les mains. Et encore, c'est se salir les mains.

Le piquetage se fait en rotation. Chaque jour, ils ont un horaire pour être certains d'avoir cinq grévistes sur la ligne. Pendant toute cette semaine du mois de décembre, ils se rencontrent les après-midi pour brain­stormer et préparer les actes de perturbation économique qu'ils veulent mettre en œuvre dès janvier. L'écart entre les modérés et les radicaux est infranchissable, ils réussissent à s'entendre sur des moyens de pression prudents, qui font l'affaire de Judith, de Jimmie Boisvert et de Pierre Larouche, la petite clique de parents toujours du même avis ; leurs enfants vont à la même école, ils se font des dîners ensemble. Ils sont pour la grève, c'est sûr, mais ils trouvent pas que ça soit justifié de faire des actions aussi radicales que celles proposées par Jacques, Querelle ou Jézabel. C'est pas un mauvais gars, Ferland, on est juste pas d'accord avec lui. On dirait qu'ils ont oublié les cafés au Javex, la police, la contravention, le sourire ingrat du patron qui les regarde d'en haut et les traite comme des bandits. On lève la séance, les prochaines rencontres auront lieu au retour des fêtes. Pour l'instant, on continue le piquetage, c'est tout.

Jézabel, elle a le nom d'une reine antique et le déhanchement d'une chanson de Gerry Boulet. Elle était Jé pour son père, simplement Jé quand dans son Westfalia il l'emmenait visiter les cimetières lugubres de Nouvelle-Angleterre, qu'il la prenait à l'école sur un coup de tête pour fuir Péribonka et ses misères pendant un long week-end. Elle est Zaza pour ses nièces, la progéniture de Judith, qui lui demande souvent de venir garder – mais les enfants, ça l'énerve, elle s'en sort généralement en s'inventant une grippe ou une fin de gastro. Elle était Belle pour son premier amour Bastien, qui restait de longues minutes immobile afin de prendre les chardonnerets en photo, ils avaient douze ans. Il la dessinait sous les traits de son personnage de Donjons & Dragons, une druide chaotic evil level 11, quand ils en avaient quatorze. Il est mort à seize, noyé dans le lac Saint-Jean au printemps, une randonnée de ski-doo, une secousse un peu forte, un trou dans les glaces. Elle l'avait déviergé peu de temps avant. Même s'ils avaient toujours été ensemble, ils n'avaient pas encore fait l'amour. Bastien ne bandait pas, il ne bandait jamais, ils ne faisaient que s'embrasser. Jusqu'à ce qu'elle le sodomise avec un godemiché dérobé à sa grande sœur, pendant qu'il lui léchait le sexe. Ils avaient joui ensemble en se disant " je t'aime ". De Belle, Bastien avait été le seul amour ; avec le temps, elle avait fait son deuil de lui, puis du reste. Dans sa solitude, elle était toujours Jézabel.

Jézabel commence à être cassée. Elle est pas du genre à économiser et, comme le reste des employés de l'usine, elle reçoit pas un plein salaire du syndicat. Elle s'était trouvé un autre travail fin octobre, s'était fait engager dans une petite usine de soudure qui avait l'air assez stimulante, mais ce christ de Brian Ferland a appelé le propriétaire – son grand ami – pour envoyer un char de merde sur elle avant qu'elle commence. Quand elle s'est pointée pour son premier service, on a reconduit Jézabel jusqu'au bureau du boss, qui lui a dit que le poste était conditionné à ses références. Elle s'est obstinée avec le monsieur, a fini par partir en claquant la porte. Il existe à Roberval une liste noire de noms secrets, légende d'ouvriers, mais véritablement active, sur laquelle les travailleurs de la Scierie du Lac sont inscrits à l'encre rouge. Si tu te présentes dans tel commerce, si tu déposes ton CV dans telle usine, ton nom sur la liste noire surbrille et le donneur d'emploi, qui te scrute de ses yeux pochés sous des lunettes qui pendent au bout de son nez corrodé par le whisky, sort de sa poche un précieux stylo Montblanc, pot-de-vin reçu d'une représentante de quelque grande entreprise acclamée dans les journaux pour ses bonnes actions, appréciée de la population depuis qu'elle orchestre des campagnes de financement pour les enfants malades, depuis qu'elle investit dans des publicités diffusées pendant Tout le monde en parle pour tirer profit de sa générosité, et la grosse main du responsable qui tient la plume coûteuse trouve ton nom sur la liste noire, le biffe d'un geste maussade et te montre la sortie. Jézabel a été victime de sa présence sur cette liste, et toutes les portes de bureaux auxquelles elle est allée frapper pour présenter son plus beau sourire forcé et ses expériences de travail se sont refermées sèchement sous son nez. Les poings serrés, la gorge qui la picote, elle irait bien se payer un snack quelque part, une bonne bière et un club sandwich, une grosse frite pour ravaler ses défaites, mais, ces jours-ci, elle a pas un sou. Jézabel ne pleure jamais, mais ce matin l'air froid fait surgir des larmes, qui se mettent à affluer pour d'autres raisons. Le désespoir la prend tout d'un coup, la serre de sa main froide et osseuse, ça finira jamais, on va fermer l'usine, va falloir que je déménage dans une ville où je suis pas connue. Elle étouffe, s'effondre, gare sa voiture sur le côté de la route pour enfouir ses sanglots dans ses mitaines. Jézabel est solidaire, elle soutient la grève et les autres travailleurs, mais les pleurs qu'elle verse sont pour elle, seulement pour elle. Elle a envie de tout lâcher. On dirait que l'usine entière, avec ses lourdes machines en acier, ses immenses piles de bois, s'est écrasée sur sa vie. Le temps est immobile et lent et lourd. Elle a plus envie de sortir de chez elle tellement elle a honte de passer ses journées à rien faire. Elle mange de la merde parce que l'hiver, le prix des fruits et légumes se met à enfler de manière délirante. Les factures l'attendent, impitoyables, à la fin du mois, et elle n'a pas la force d'ouvrir les enveloppes, de demander une carte de crédit ou de prendre un rendez-vous à la banque. Le temps des fêtes arrive vite, les décorations qui apparaissent dans les vitrines des magasins, sur les balcons des maisons le lui rappellent ; avec Noël viennent toutes les dépenses obligées, les cadeaux, la participation aux repas du 24 et du 31, les gens vont acheter des vins trop chers, des digestifs hors de prix dont elle ne profitera même pas, mais dont elle va devoir payer une partie de la facture, séparée équitablement entre tous les adultes. Le réveillon l'angoisse. Elle va devoir expliquer à la famille élargie pourquoi elle porte la même robe que l'an passé, pourquoi elle peut pas fournir autant d'argent que les autres pour le repas. Peu importe ce qu'elle va dire pour s'expliquer, les sœurs de sa mère ne vont pas la croire, elle va passer pour une pauvre, c'est sûr. Pendant les soirées, quand on va lui demander qu'est-ce qui se passe de bon dans ta vie, elle va encore ravaler sa honte et raconter qu'elle est en grève, que les travailleurs sont dans une situation difficile, mais que c'est important pour leurs conditions de travail ; ça avait vraiment pas de sens, ils se faisaient exploiter… Les oncles, les tantes la rassureront d'un regard compatissant en lui caressant la main avant de se dire, dans la voiture au retour, que les grévistes du chemin Saint-Hubert, personne ne les empêche de travailler. Qu'ils sont responsables de leurs propres malheurs.

Judith s'en tire mieux que sa sœur. Elle a deux enfants à faire vivre, c'est sûr, mais son mari a un bon revenu. Luc est à peu près insupportable, il fait des crises à propos de tout et n'importe quoi, tout le monde le déteste, y compris sa femme, mais il travaille soixante heures semaine au resto et son salaire pourrait suffire à faire vivre Judith et les deux petites. Les sœurs se rejoignent tôt le matin, avant le piquetage, au Vitaforme au féminin sur le boulevard Saint-Joseph. L'abonnement coûte cher, mais Jézabel a déjà payé un an et c'est pas remboursable. En temps normal, quand elles font leurs quarante heures semaine, les sœurs ont du mal à se trouver des moments où elles sont toutes les deux libres pour aller courir, c'est pas évident vu leurs horaires qui concordent pas. Quand elle y va seule, Jud en profite pour suivre un cours de Zumba parce qu'elle sait que sa sœur trouve ça idiot. Judith travaille dans les bureaux, en haut, avec les boss. Elle surveille les heures pointées, s'assure qu'il y a pas d'erreur, prépare les payes un jeudi sur deux, s'occupe des horaires, reçoit les demandes de congé, s'assure qu'on a assez d'employés sur le plancher pour faire rouler la machine, fait approuver son travail par Anne-France Martel-Ferland, la directrice adjointe et femme du boss, qui doit signer tout ce que Judith produit comme papier, et ce, malgré le fait qu'elle ne comprend rien à la gestion d'horaires ni à la distribution des salaires en fonction des pauses et des heures travaillées. Même si la retardée qui lui sert de supérieure la fait chier, Judith est plutôt bien, à l'administration : à 17 heures, elle est toujours partie de l'usine, parfois à 16 heures 30, elle est mieux payée qu'une ouvrière, elle a son propre bureau, dont elle peut fermer la porte pour écouter Rouge FM en entrant les données dans le fichier Excel, ça dérange personne et ses après-midi passent plus vite, ça la tient informée sur ce qui se passe dans le monde, quand il y a de gros développements dans Unité 9, c'est sûr qu'on en parle le lendemain à Rouge au travail, elle devine souvent les chansons des concours et appelle, une fois de temps en temps, quand elle se sent chanceuse ; elle a déjà gagné un massage et un bel aspirateur neuf. Jéza, elle, est sur la grosse ligne. Elle supervise les machines, ajuste la vitesse du convoyeur au besoin. Elle porte à longueur de journée des lunettes de protection toujours sales, un casque pesant qui laisse des marques rouges sur les tempes et des coquilles antibruit qu'elle doit mettre, comme le lui rappelle le logo sur la porte, toutes les fois qu'elle sort de son cubicule vitré.

Jézabel arrive un peu en retard, s'excuse, elles se changent en vitesse et se mettent aux tapis roulants. C'est bondé ce matin, mais elles ont réussi à en trouver deux collés au bout de la rangée, dans la section habituellement réservée aux sportives Lululemon qui viennent montrer leurs seins refaits et leurs faux ongles, qui mettent le tapis à 14 et courent sans avoir l'air de se forcer, sans suer une goutte et en respirant par le nez. À côté d'eux autres, Jud se sent grosse. Chacune d'elles lui fait penser à sa patronne, elle a pas trop envie de se détendre dans le sauna avec des bonnes femmes coulées dans le même moule d'épilations intégrales et de dermabrasions qu'elle. Pendant qu'elle court, elle applique un truc de motivation qu'elle a lu sur une page Facebook sportive, et imagine que ses espadrilles écrasent, à chaque pas, la face d'Anne-France. Pour sa fête, il y a quelques semaines, Judith a reçu un ensemble de sport Desigual tellement neuf qu'elle est gênée de le porter, elle a peur de passer pour une de ces péteuses qui se maquillent pour venir à la salle de sport, une de celles qui se plaignent sans arrêt de leur poids et refont faire leur programme amaigrissant toutes les deux semaines même si elles pèsent pas 60 kilos mouillées. Elle devine aussi le commentaire que lui assénerait sa sœur en voyant cet ensemble moulant et multicolore, elle a peur qu'elle trouve ça ridicule, qu'elle la traite de sac de jelly beans. Judith a l'impression d'être costumée quand elle le porte, elle est pas encore habituée aux motifs africains, ni au tissu synthétique ultraélastique de cette compagnie qu'elle suit sur Instagram. Jézabel, pour son entraînement, met toujours le même vieux t-shirt d'Iron Maiden. Judith remarque que sa sœur se fait souvent regarder de travers par les autres clientes du Vitaforme, Jéza pense que c'est parce qu'elle les dépasse toutes d'au moins une tête, mais, selon Jud, c'est parce qu'elle s'habille n'importe comment qu'on la regarde bizarre. Peu importe, Jéza s'en fout et court. Après l'entraînement, pendant qu'elles sont en train de mettre leurs bottes pour se rendre à la ligne de piquetage du chemin Saint-Hubert, ce que Jud s'était promis de dire à Jézabel lui revient en tête : " Jéza, Luc dit que le gars qui fait les soirs au Mise au Jeu s'est trouvé une place ailleurs, il veut savoir si ça t'intéresse de le remplacer. Ça serait trois soirs semaine, avec la possibilité de faire des journées pour donner des congés à l'autre barmaid. Ça serait temporaire, d'ici la fermeture définitive, quelque part après les fêtes, mais, quand même, j'ai pensé que ça pourrait te faire un petit coussin. "

C'est le happy hour Bud et Jack au Mise au Jeu, quand tu te prends une pinte de Budweiser tu reçois un shot de Jack Daniel's gratos, Querelle est venu boire une bière sur les heures de service de sa collègue, qui travaille là depuis bientôt une semaine. Dès qu'il entre, Jézabel se met à rire en lui disant : " Moque-toé pas de mon linge ! " Toute seule dans le bar, elle se sent ridicule avec son costume de barmaid. Dans la vie elle porte des chandails blancs et des cotons ouatés, elle déteste ça à en mourir, les vêtements chics, mais elle a pas trop eu le choix et a dû faire une virée à la Boutik Hot Rock du centre commercial pour s'équiper d'un ensemble un peu original, pour ses services au bar. Elle a opté pour un genre de camisole noire avec imprimé – noir aussi – et un lacet sur les seins. À son premier jour, quand Luc Bissonneau, son con de beau-frère, lui a fait visiter l'arrière-boutique, il lui a dit en grimaçant qu'une barmaid, c'est payé à la longueur de la jupe, clin d'œil : plus c'est court, plus tu reçois du pourboire. Il l'a regardée en souriant et en clignant à nouveau d'un œil, Jézabel s'est demandée si c'était un tic ou s'il essayait d'établir une complicité. Elle a répondu en posant une question sur l'entreposage des barils de bière. En temps normal, elle lui aurait envoyé un " christ de pas de classe ", elle se gêne jamais pour le faire quand elle va dîner chez sa sœur, mais pour une fois elle s'est retenue. Elle a pas envie de le perdre, ce travail-là.

Jusqu'à maintenant, elle a fait tous ses services en jeans et a toujours reçu autant de pourboires que l'autre barmaid. Querelle enlève son manteau et le pose sur la chaise, il porte un vieux chandail de laine de la même couleur que ses cheveux ébouriffés. Avec sa barbe de trois jours, Jézabel trouve qu'il a l'air d'un mannequin. Elle le lui dit, il rit. Merci, Sharapova. J'en ai peut-être l'allure, mais pas le salaire. Leur conversation tourne rapidement autour de la grève, Jézabel et son collègue s'accordent pas mal sur le sujet, ils ont accumulé les mêmes frustrations par rapport à ceux qui viennent pas aux rencontres syndicales, aux frileux qui remettent en question la pertinence du rapport de force dans les négociations de la convention. Les ouvriers se sentent mal de revendiquer des choses, Querelle comprend pas ça… Les conditions de travail, ça s'améliore pas tout seul, faut leur montrer à vivre, aux arrogants de patrons, sinon c'est simple : ils t'exploitent. Il veut donner un exemple, mais ne connaît pas encore tous les noms de ses collègues. " Pierre Larouche, c'est de lui que tu parles ", c'est sûr qu'il a une famille, mais c'est vrai que c'est pas une raison pour se foutre de tout comme il fait. Jézabel trouve que les gens sont désengagés de nos jours… Ça fait son vertueux chacun dans son coin et ça se fait botter le cul chacun son tour. Querelle est d'accord, il hoche la tête en prenant une gorgée de bière. Jézabel ajoute : " Un ouvrier qui se fait botter le cul, c'est tous les ouvriers qui devraient le ressentir. " Elle leur sert une autre bière et ils prennent le shot en faisant cogner les petits verres. Une autre chose qui fait sortir Querelle de ses gonds, depuis qu'il est ici, c'est les émissions de droite à la radio… Il est interrompu : " Ah ben, j'les connais, ceux-là ! " Charlish vient d'arriver, Querelle et Jézabel ont un frisson dans le dos : ça fait quinze minutes qu'ils pourrissent leurs collègues de l'usine. Querelle lui serre la main, Jéza l'embrasse, il s'assoit sur un tabouret et se commande une bière d'importation – il aime pas la Bud ni les shots, Jézabel trouve qu'il a un fin palais. " On parlait des animateurs de radio, ils disent n'importe quoi. " Querelle en revient pas que les gens écoutent ça. Jézabel déteste les grandes gueules sans talent des ondes FM, elles sont pas capables de réfléchir une seconde, ont zéro nuance et font que s'indigner sur à peu près tous les sujets possibles et imaginables. Charlish dit : " Vous avez-tu entendu ce qu'ils disent sur la grève ? C'est décourageant… " Jézabel poursuit, ceux qui animent ça, ces émissions-là, c'est des intimidateurs de cour d'école à qui on donne un micro et des milliers d'auditeurs cinq jours par semaine. Sont dangereux. Charlish est pas d'accord, souvent, ils exagèrent volontairement, y'a de l'humour aussi dans tout ça, les auditeurs sont pas cons non plus… Lui, il les écoute, des fois, c'est divertissant. " Je suis pas toujours d'accord, mais au moins les animateurs sont du côté de la région, ils défendent nos intérêts pis ils parlent d'affaires qui nous touchent. " Jézabel aimerait mieux qu'ils disent rien tant qu'à sortir autant de bêtises. Querelle dit que c'est sûr que le gouvernement s'en torche pas mal, du Lac… Non mais le phénomène des radios-poubelles, Charlish, qui le coupe, explique ça en se mettant à la place de monsieur/madame Tout-le-Monde. Ça se réveille le matin avec un enragé qui gueule contre tel ou tel abus. Quand ils entendent ça, les gens ont l'impression qu'ils sont pas les seuls à être fâchés, qu'il y a quelqu'un en haut qui les comprend, même si c'est juste un chroniqueur attardé de Radio X. Il est parti dans ses grandes théories, j'ai jamais senti que la politique, ça me parlait tant que ça, moi, personnellement. Je suis pas comme toi, tu t'intéresses à ça depuis que t'es jeune… Pas moi, précise Querelle. Non, mais Jéza. Elle se commande des livres sur Amazon, elle écoute des documentaires à Canal D. Elle acquiesce et tente d'ajouter quelque chose. Mais pour moi – continue Charlish – comme pour bien du monde au Lac, c'est rare d'avoir un intérêt pour la politique. On se sent pas représentés par les bandits à cravate du gouvernement. Querelle trouve que les élus ne font que travailler pour leurs avantages. Et pour ceux des gens de Montréal, d'Ottawa et de Calgary, ajoute Christian. Mais c'est pas en se plantant la tête dans son moteur de ski-doo que les choses vont changer… Dans le bois, t'as l'impression d'être loin de tout ça, c'est pour ça que les gars y vont autant, selon Charlish. C'est sûr que les radios, c'est des appendices du pouvoir, mais il y a un fond de vérité dans ce qu'elles disent. Et puis ça veut pas dire que les gens prennent tout pour argent comptant, il faut pas les infantiliser non plus.

Jézabel part servir un client qui vient d'échouer maladroitement sur un tabouret, déjà chaud à six heures et quart, renversant le petit verre de cure-dents qui traînait sur le bar. On est mardi, c'est pas une grosse soirée, l'endroit est presque désert, quelques grappes de bonhommes qui viennent biberonner avant de manger, quelques joueurs dans la section des machines qui consomment presque rien. La playlist Éric Lapointe joue depuis une heure, on a dégringolé dans les bas-fonds de sa carrière, les collaborations avec Sans Pression succèdent aux covers de Starmania. Scusez-moi, mademoiselle – Christian sait que Jézabel déteste se faire appeler comme ça –, auriez-vous des formulaires de plainte ? C'est juste que la musique est vraiment atroce. T'essayes pas de chasser les clients, j'espère ? Jézabel feint le mépris : " Y'a d'autres choses que Kashtin dans la vie, mon chum. " Le wifi marche pas dans l'usine, Christian écoute toujours les mêmes disques sur son walkman en travaillant : un album de Kiss, Richard Desjardins au Club Soda, Appetite for Destruction, le best of de Beethoven, un CD gravé avec de la musique de sa jeunesse et… Kashtin. Querelle comprend pas la joke, ça doit être un clin d'œil entre ses collègues. Christian rétorque : " T'as ben raison… Y'a Florent Vollant, aussi ! "

Querelle s'étire le bras pour attraper le MP3 et changer d'artiste. Qu'est-ce que t'as mis ? TLC. J'avais envie d'écouter ça, on peut changer. Connais pas. C'est space, mais c'est bon. C'est un peu rap. Querelle prend une gorgée. Ils cherchent quelque chose à dire pendant que Chili pousse la note et que Jézabel revient pour couler une pression. Querelle et Christian suivent le beat de la tête. Vous êtes déjà rincés, les petits gars ? Ils prennent une gorgée de bière. Elle sort des citrons qu'elle se met à trancher. En tout cas, on parle pas mal de toi, à Roberval. T'es t'une vedette locale. Ils disent quoi ? Que t'es t'une sorte de croque-mitaine qui mange les garçons. Ils ont raison. Jéza sourit. Querelle dit qu'ici, le monde a pas besoin de grand-chose pour jaser. Là-dessus, Christian peut pas le contredire… Ses amis commencent à arriver avec quarante-cinq minutes de retard, une chance que vous étiez là pour me tenir compagnie, les gars, il se lève et leur souhaite une bonne soirée, je vais aller les rejoindre, on se reparle plus tard.

Jéza sert les nouveaux clients, puis ça se calme un peu. Elle revient s'asseoir avec Querelle. Tu vois-tu quelqu'un en ce moment ? Non… juste des dates . Mais je ne me cherche pas de mec. Jézabel est pareille. Hier soir, elle a été obligée de plaquer une fille qu'elle fréquentait un soir ou deux par semaine depuis quasiment un an parce qu'elle s'était mise à faire des crises de jalousie. Elle m'a fait une déclaration, la grosse affaire, était amoureuse des pieds à la tête, faut croire – Jéza s'arrête de parler en disant ça, regarde Querelle dans les yeux et lui envoie, narquoise, en dépliant ses paupières poudrées, ouain, je sais… Je fais cet effet-là. " Imagine si tu mettais la jupe que Luc veut que tu mettes… " Un rire franc mord dans sa gorgée de bière, elle s'étouffe en gloussant, la main devant la bouche pour pas cracher. Elle avale. " T'as l'air de rien, mais t'es un comique, toi. " Elle secoue la tête en regardant dans le vide, puis se retourne, tu dois en avoir deux ou trois, des admirateurs, avec la belle gueule que t'as. Querelle hésite un quart de seconde. Il sourit, bof, on m'apprécie moins pour ça – il touche sa tempe – que pour – il s'empoigne l'entrejambe – ça. Jézabel le frappe sur l'épaule, cochon ! Il rit, elle dit bonsoir à un client et passe derrière le comptoir. Elle a largué son pot de colle, elle est bien soulagée, mais elle déteste finir une soirée toute seule. Et son plan B n'est pas disponible. Vers 11 heures, elle commence à angoisser, à mettre plus de gin dans son tonic et à envoyer des textos à d'anciens amants. Ces temps-ci, quand elle a personne avec qui fourrer, Jézabel, toute seule dans son lit, encore imbibée de cigarettes pas chères et de shots de Jack, pense trop. Elle se convainc que personne l'apprécie, elle repasse toute la soirée dans sa tête pour se trouver des fautes, se met à se sentir mal et écrit des choses qu'elle pense pas à d'anciennes partenaires. Elle est en train de ranger un plateau de verres sales dans le bac à vaisselle, Querelle a pas envie de parler aux gars qu'il connaît pas, il tapote sur le MP3, fait semblant d'être concentré à choisir la musique. Jézabel passe de l'autre côté du bar, s'appuie sur son épaule, lui glisse dans l'oreille : " Je commence à me sentir moins fine de l'avoir lâchée, la fille. " Querelle lui conseille de pas lui écrire, quand c'est fini, c'est fini. De toute façon, Jézabel a pas envie de la voir, elle. Elle a envie de sang neuf. Rien de sérieux, mais juste quelqu'un que je peux serrer, des fois, en regardant un film. Pourquoi tu te ramasses pas un client ? Chus sûr que tu peux avoir n'importe quel. Sont tous amoureux de toi. Ils balaient la salle des yeux, Querelle accroche sur Charlish. Il est pas laid, Jéza et lui ont à peu près le même âge… Il lève les sourcils et la regarde. " T'es-tu malade… Il est marié. Il a des enfants ! Et puis faut jamais baiser avec ses collègues. C'est connu… Sauf si sont ben cutes. " Querelle rit, maudite vicieuse. " Venant de toi, c'est un compliment, j'imagine. D'ailleurs, tu vois personne ce soir, don Juan ? " Il s'étire en se massant l'abdomen. " Non, c'est ma soirée off. "

Querelle commence à sentir les effets de l'alcool, il s'en aperçoit en se levant pour aller pisser. Il croise Christian en train de partir, on se voit demain. Au moins, on peut s'amocher, ça demande pas trop de concentration, tenir une pancarte ! Jézabel a l'air au top, pourtant elle se torche autant que lui. Elle sourit au client qu'elle est en train de servir, place une blague et rit de l'histoire qu'il vient de raconter. Si Jézabel s'amuse au travail, c'est qu'elle est soûle. Elle tolère bien la boisson, a une bonne descente, mais tu sais qu'elle est soûle comme un pâté quand elle danse toute seule derrière le bar ou bien qu'elle se met à être affectueuse avec les bonhommes, qu'elle les traite pas comme des demeurés. L'alcool la désinhibe, elle parle fort, tient tête. " Ah pis les astie de Français qui savent pas qu'au Lac, les serveuses travaillent pas pour des pinottes, j'les encule toutes ! " En regardant Querelle : " Woups, scusez. Tchin ! "

Jézabel aussi aurait besoin d'une soirée off. Elle aligne deux bouteilles de rouge sur le comptoir, on va boire ça ailleurs ? Il est à peine minuit et demi, mais elle décide de fermer le bar, elle flanque à la porte les loustics encore collés aux machines, compte la caisse, puis saute dans la Civic de son ami. Il fait moins trente dehors et l'air a la consistance d'un ragoût, pimenté par les derniers souffles du blizzard et le halo des lampadaires, tu vois pas à dix pieds devant toi. Querelle conduit tranquillement jusqu'au petit appartement trop chauffé dans lequel ils passent la nuit, avec du plastique sur les fenêtres, un plafond en plâtre et un poster de Madonna au-dessus du sofa défoncé. Jézabel connaît " Like a Prayer " au piano, sa mère a fait graver " Diane " en lettres attachées sur son pupitre, c'est l'instrument sur lequel Jéza s'est exercée toute son enfance, il est mal accordé, mais personne s'en rend compte, ils chantent à tue-tête, Jéza fait les chœurs, just like a prayer, oh ho !, your voice can take me there, oh ho !, christ, t'es douée ! Je savais pas que tu jouais de la musique. Les morceaux s'enchaînent au bout des doigts de Jéza, sur le piano ou sur YouTube quand elle les connaît pas. La piquette s'évapore le temps de le dire, Querelle se demande si les bouteilles avaient pas un défaut, Jézabel est persuadée qu'il y avait pas 750 ml là-dedans, ils avalent celles qu'elle " laisse vieillir dans son cellier " (trois grosses Black Label qui traînaient dans le frigo), ils se narguent, s'insultent, lâchent tout ce qui leur passe par la tête, se vident le cœur à propos de l'usine, de la grève, chacun de leurs collègues y passe, Kathleen est malade mentale, complètement folle, Abel est pas le plus fûté, ils se demandent si le vieillard a capté c'était quoi, une grève, Fauteux est une sorte de dictateur fasciste pas assumé, c'est sûr qu'il va passer en politique bientôt, Jéza imite la voix de sa sœur en s'étirant le sourire pour avoir l'air d'une grenouille, elle imite aussi Bernard, en marchant les épaules voûtées, les pieds écartés et le bassin vers l'avant, avec une expression libidineuse qui fait s'esclaffer Querelle. Ce bonhomme-là est tellement bizarre, il est du genre à avoir un vice caché, à prendre son bain dans du sang de chatons ou à posséder des disques durs remplis de pornographie juvénile, les fous rires se succèdent, ils imaginent que c'est Bernard qui est dans la mascotte des Sabres de Roberval, Querelle a mal aux abdos, Jézabel a les larmes aux yeux, son maquillage coule, elle tousse en essayant de se ressaisir, ils imaginent le bonhomme se tortiller maladroitement sur de la musique de hockey dans le gros costume de bison, c'est certain qu'il en profite pour tripoter les mères qui se prennent en photo avec lui, les soubresauts de Querelle la font repartir de nouveau, Jéza brasse l'air avec sa main, Querelle se penche sur ses cuisses et se redresse en tapant des pieds comme un jouet à ressort. Jéza sort une bouteille d'alcool fort du buffet, c'est tout le temps bon, ça, hein ? C'était dans l'armoire quand j'ai déménagé ici… Ils boivent au goulot puis le soleil se lève sur leurs visages assoupis, deux bébés engourdis par les liqueurs merveilleuses, les verres fluorescents, couchés côte à côte dans les draps défaits.

Les tavernes, c'est plus pareil depuis les écrans plasma. Avant, t'avais une petite télé dans un coin, une radio, à la limite, qui jouait pas fort, mais là c'est quasiment devenu gros comme les écrans de cinéma, ça t'aveugle toutes les fois que tu te retournes pour commander un verre ou parler avec la barmaid. Tu veux pas regarder les nouvelles du sport, t'es là pour discuter, prendre ta bière bien tranquillement après ta journée de travail, mais ça attire le regard, que veux-tu. Dès qu'un gars tombe un peu dans la lune, ses yeux s'y accrochent et il dit plus rien jusqu'aux pubs. Pas qu'il veuille potiner comme les femmes puis bavasser de toutes sortes d'affaires insignifiantes, c'est juste que Bernard trouve que ç'a changé, l'atmosphère, au Mise au Jeu Bar le Sportif. Il a l'impression que les gens de nos jours ont de moins en moins des grandes conversations. Avant, il s'en souvient, les gars partaient dans toutes sortes d'histoires, l'apéro traînait jusqu'à 9 heures puis on refaisait le monde deux, trois fois. Y'en a qui disent qu'avant qu'on pose les grosses télés, ça finissait bien plus souvent avec des coups de poing sur la gueule. Mais des énervés, il va toujours y en avoir, c'est toujours ceux qui ont tort qui cognent les premiers, Bernard le sait, eux autres ou les gars de Mashteuiatsh qui savent pas boire, qui viennent flamber leurs chèques d'assistance sociale dans les machines à sous puis repartent enragés de se faire baiser par la loterie et par le Québec au grand complet. Bernard est pas raciste, il est lui-même Indien et il a plein d'amis qui le sont. Il a ses preuves génétiques et sa carte depuis deux ans, il fait partie d'une organisation officielle, il va aux réunions une fois toutes les deux semaines et se tient au courant des efforts qui sont faits pour la reconnaissance de leurs droits. En payant son abonnement chaque année, il participe à l'avancement de la cause et, même si sa carte lui donne pas vraiment de privilèges pour l'instant, il a grand espoir pour l'avenir. Bernard est pas raciste, non, c'est juste que des fois, quand il voit les gars de Pointe-Bleue débarquer au Mise au Jeu pour se soûler, il trouve qu'ils s'aident pas. Dans la vie, tu crées ta propre chance, même aux machines. Bernard le pense.

Il en aurait long à dire contre la grève à ses camarades de taverne s'ils étaient prêts à l'écouter un peu. Il s'est pas pointé aux dernières réunions syndicales, ça commence à l'emmerder, les grands discours que ses collègues improvisent avec des gestes d'acteurs, ça parle pour parler et ça pinaille sur des détails. On a même pas dû remarquer qu'il était pas là, les deux dernières journées. La seule affaire qui lui plaît dans cette grève-là, c'est de penser que ça va peut-être achever le bonhomme Ferland. Il le hait par hérédité : le père de Bernard a travaillé toute sa vie au magasin de fourrures Fourrures Ferland et fils Inc. C'était le seul employé de Donatien du temps qu'il vendait des manteaux, il l'a suivi quand il a ouvert sa scierie dans les années 1980 pour pas finir sa vie au chômage, c'était un homme digne, pas comme les jeunes d'aujourd'hui qui travaillent quasiment juste pour aligner des heures et qui font la fête dès que leur poste est supprimé. Donatien Ferland lui avait offert, à son père, de racheter le magasin, mais ça l'avait jamais intéressé, de gérer un commerce. C'est servir les autres qui le passionnait, être proche des gens, prendre des nouvelles des clients réguliers qui venaient le saluer. Quand ils ont fermé, les manteaux de fourrure étaient passés de mode de toute façon, ça vendait presque plus. Comme si Roberval au grand complet avait viré Greenpeace en l'espace de quelques saisons, comme si tout le monde s'était aperçu du jour au lendemain que c'était des animaux morts cousus ensemble, ces manteaux-là. Que, tout d'un coup, c'était devenu horrible de porter des cadavres de petites bêtes qu'on se gêne pourtant pas pour piéger quand on a une cabane de chasse. Tant qu'on nous voie pas porter en ville la pelure du castor qu'on a fait sauter à la dynamite avec le reste de son écluse parce qu'il bloquait la circulation sur la rivière proche du chalet, empêchait la truite de venir frayer.

Le bar commence à se remplir pas mal et Bernard réalise qu'on est jeudi et que, aujourd'hui, c'est la dernière soirée karaoké avant les vacances de Noël : les jeunes sortent, tout le Roberval de moins de trente ans se rassemble ici. Des voitures venues des villages alentour montent en ville pour rouler comme des malades dans les rues, ça fait râler en masse parce que c'est dangereux, " on est pas sur des chemins de campagne ". C'est ce qu'avait écrit Pierre Larouche, un gars qui travaille à l'approvisionnement, sur la page " Spotted : Roberval ". Une série de commentaires avait déboulé, certains pour en rajouter (une femme prétendait avoir filmé un petit char gris en train de rouler comme un mongol proche de l'école Notre-Dame, elle a sa plaque, les policiers seraient sur le cas), d'autres pour défendre les jeunes ou régler de vieux comptes en ridiculisant les longs commentaires de Luc Bissonneau. Luc, le mari de Judith, est peu aimé par ses anciens amis d'école parce qu'il a bien réussi dans la vie, sans même avoir de diplôme, en ouvrant un restaurant prétentieux dans les années 1990, le Palais Roberval, un endroit qui fait payer trop cher et qui sert des petites portions de luxe, un spot qui est vite devenu le repaire des bandits, des politiciens et des autres riches de la région. Bernard avait écrit sous le long commentaire moralisateur de son ancien ami du secondaire : " Si je me souviens bien, tu fesait bien pire que sa mon luc avant de te placer lolllll. " Il avait reçu trois " j'aime " fort appréciateurs.

Jézabel vient de commencer son service derrière le bar, elle rentre au début de la soirée et travaille jusqu'à la fermeture, elle lui a tout expliqué ça, l'autre soir, quand il l'a vue pour la première fois au comptoir. C'est temporaire, pour quelques semaines peut-être, jusqu'à ce que Luc décide officiellement de la date de fermeture. Ils vont se voir souvent, d'ici là, qu'il a dit en souriant. Lui, c'est un habitué ici… Jézabel est occupée à servir un client, mais elle lui fait un petit signe de la main. Bernard lui renvoie un regard de biais en penchant la tête vers sa bière pour montrer qu'il l'a vue. Elle a l'air absorbée dans une conversation avec un grand gars d'au moins une tête de plus que lui. De dos, on dirait qu'il lui fait des avances. Bernard comprend le jeune : une belle grande fille comme ça… Le gars enlève son gros chandail de laine et montre ses épaules larges, il porte un t-shirt à rayures bleues, ça lui donne l'air encore plus large. Quand il se retourne, Bernard reconnaît Querelle, le nouveau de l'usine. Il a pas trop envie de lui parler, à lui. Depuis qu'il a été engagé, ils ont eu des échanges polis, sans plus. Bernard peut pas s'empêcher de voir l'embauche de nouveaux employés comme une menace pour son poste ; souvent, les jeunes arrivent motivés, pleins d'énergie, ils travaillent fort et, même s'ils font plusieurs erreurs au début, ils apprennent vite. Les travailleurs de longue date comme lui, qui mettent moins de passion à l'ouvrage que pendant leurs premières années, ont l'air fainéants à côté.

Le gars du karaoké annonce qu'on va commencer ça bientôt. Bernard s'approche de Jézabel pour régler sa note, il laisse un billet de 20 sur le comptoir, puis se rassoit pour finir son fond de bière. Un garçon, sans doute un peu trop jeune pour être dans le bar – c'est connu qu'on ne contrôle pas, au Mise au Jeu –, s'approche de Querelle et enfouit la tête sous son bras. Même s'ils étaient rares, au Lac, dans sa jeunesse, Bernard sait reconnaître ce genre d'énergumène : mince et effilé, il porte des jeans style MusiquePlus troués aux genoux qui lui font des fesses rondes comme aux femmes. Même quand il se rase de près, Bernard peut jamais être aussi glabre ; s'il veut pas avoir l'air pouilleux comme d'autres gars qui travaillent à l'usine et qui soignent pas leur apparence, il faut qu'il sorte son rasoir électrique tous les matins. Bernard a toujours été propre de sa personne. Le visage du garçon a l'air doux, ça doit pas être désagréable, mais c'est certain qu'il aime mieux avoir une barbe forte ; ce petit-là pourrait jamais séduire une femme… Le chandail du garçon est trop court – ça doit être la mode. En palpant le sien, Bernard se demande comment ça doit être d'avoir un ventre aussi plat. Dès que le jeune lève les bras, on peut voir ses minuscules abdominaux, tracés au crayon à papier sur son abdomen. Il porte un bijou dans le nombril ! Bernard étouffe… Il a déjà vu ça sur des femmes, dans le Summum ou dans les vidéoclips, il a toujours trouvé ça assez élégant sur elles, mais jamais il avait pensé qu'un homme – si on peut dire… – pouvait se faire percer là ! Bernard sort son paquet de cigarettes, s'en glisse une entre les dents pour aller la fumer dehors. Ses lèvres à lui ont pas la forme d'un cœur. Il aura jamais assez de cheveux pour se faire faire une coupe à la mode, plus courte en arrière et fournie sur le dessus ; il a commencé à perdre les siens et à se couvrir de poils dans le dos à cet âge-là… Au moins ça plaît aux femmes. Bernard sait ce qu'elles aiment. Passé un certain âge, elles font leur deuil de se trouver un apollon. Quand elles se mettent à avoir peur de passer leur vieillesse sans un homme après qui crier pour l'envoyer faire leurs commissions, elles se mettent à trouver ça beau, le poil, les têtes dégarnies, les bedaines. Querelle prononce quelques paroles inaudibles, le garçon serre la main de Jézabel en souriant, puis les deux gars s'embrassent avec la langue, la main de l'ouvrier qui remonte le long de la cuisse de l'autre.

Ça le dérange pas, Bernard, que des hommes puissent faire ce qu'ils veulent entre eux sexuellement parlant, mais il trouve qu'il y a des contextes pour ça. Lui-même, il a déjà donné là-dedans avec les gars de son dortoir du temps qu'il travaillait sur un chantier de coupe dans le Nord. Les forestiers étaient isolés pour trois semaines, des fois six, on avait jamais de temps ni de place pour se branler, il fallait bien qu'on se vide les couilles si on voulait être efficaces au travail et bien dormir, y'a pas de mal là-dedans, surtout quand y'a pas une femme dans les cent kilomètres alentour. Généralement, ça se passait les dimanches. Jamais ça s'embrassait. Des fois deux gars ensemble, côte à côte dans le même lit, s'aidaient à se faire venir, c'est tout. Les plus prêts à tout (c'était souvent les plus effeminés, même s'ils essayaient de le cacher) allaient jusqu'à bouffer de la queue, Bernard sait pas s'ils aimaient ça, il leur a jamais demandé. Une ou deux fois, il avait vu un gars pleurer à force de se faire enculer par le reste des ouvriers. Bernard arrive pas à s'expliquer que Querelle préfère le jeune survolté qu'il contient sous son bras à la belle grande Jézabel derrière le bar, on dirait qu'elle lui envoie des regards un peu cochons en plus. Lui, ça serait vraiment son genre de femme.

Le karaoké commence avec " All by Myself ". Le gars qui la chante dit " All by Marcel " pour faire son comique. Bernard décide qu'il est temps de partir. Il serre la main des deux bonhommes avec qui il était assis et passe derrière Querelle en faisant attention de ne pas croiser son regard. Bernard s'aperçoit qu'il connaît le père du garçon efféminé sur lequel son jeune collègue a mis la main – c'est comme ça, quand tu viens de Roberval, tu connais les liens de parenté, les histoires d'amour ou d'amitié, les rivalités et les vacheries d'à peu près tout le monde. C'est le plus jeune d'un bonhomme un peu bandit, un ancien motard qui travaille sur les chantiers juste pour vendre sa dope. En se dirigeant vers sa voiture, Bernard compose son numéro ; quand il va apprendre que son fils est au Mise au Jeu avec un homme qui, sans aucun doute, s'apprête à le ramener dans son lit, le père va débarquer avec un acolyte pour ramasser son kid et faire payer Querelle. Ils le tabassent derrière un container pendant que le garçon pleure dans l'auto ; Querelle est rapide et frappe fort, mais il peut rien contre deux gros gars qui le prennent par surprise. Lundi, quand il le croise dans la salle des employés, Bernard explique à son jeune collègue comment appliquer de la glace sur un nez cassé.

Querelle porte pendant plusieurs semaines un bandage blanc qui lui couvre une partie du visage et lui donne l'air d'un criminel, pour le plus grand plaisir des garçons de Grindr, qui révèrent les gredins et autres hommes de mauvaise vie. Querelle est un bagarreur, peut-être qu'il attaque des innocents, qu'il vole, qu'il tue… Son magnétisme, craint-il, est amoché par la blessure. Mais cette faille sur son minois, l'accident dans la courbe parfaite de ses traits félins produit plutôt un achoppement dans le désir des garçons, qui coule sur sa peau et bloque sur le bandage, avant de repartir en vrille et de plus belle, réalisant la séduction à l'endroit exact où le nez du jeune homme a été rompu, puis replacé, tantôt rouge de sang croûté, tantôt mauve ou vert, variant de jour en jour, selon les humeurs de la cassure.

Querelle. Le mot circule, se monnaie, on se l'échange à mi-voix dans une allée du Rossy, on le grogne bien fort entre deux hot chicken au relais de motoneige, on n'a jamais vu le garçon, mais on tire son portrait comme on imagine les personnages des contes cruels et terrifiants que racontent nos cousins, l'été, sous la tente. Querelle, à Roberval, a la phénoménalité d'un croque-mitaine, on parie sur son âge – il a tantôt vingt-cinq, tantôt cinquante –, sur la couleur de sa peau et de ses cheveux, bruns, verts, noirs, sur la forme de sa bouche et de ses yeux. Comme la créature malveillante, il enlève les adolescents, les corrompt, les découpe, les dévore ; comme le monstre fabuleux, on ignore d'où il vient, de Montréal, de la mafia ou d'Arabie saoudite, mais une chose est sûre : il vit dans une caverne, traîne souvent à la plage et travaille avec l'amie de ton filleul. On parle de ce fauteur de trouble, des légendes champignonnent au sujet de ses bagarres et de ses amitiés particulières. Les jeunes de la Cité étudiante de Saint-Félicien vénèrent le bel ennemi public, ils romancent les nuits passées dans son trois pièces et demie, vantent sa queue impressionnante et les mots qu'il leur glisse à l'oreille pendant qu'il les emmanche – à tel laideron, il aurait avoué son amour ; à un sports-études gymnastique, il aurait dit qu'il avait " le plus beau cul du monde " ; un quelconque joueur des Sabres de Roberval aurait passé trois jours dans son appartement à lui servir de boy toy. Une rumeur tenace aux origines obscures veut que ce soit Querelle qui ait enlevé le petit Michaël Bolduc, porté disparu depuis novembre, pour l'attacher dans son placard et lui faire subir toutes sortes de tortures sexuelles. Ce fait divers est murmuré tout autour du Lac, on l'imprime dans les journaux régionaux et on en parle à la radio, dans de courtes chroniques économes de détails : on ne sait rien, sauf qu'il n'est jamais revenu après la rentrée scolaire au cégep d'Alma. Chaque colporteur de cette nouvelle scabreuse, chaque bonimenteuse des caprices du charmant ravisseur ne fait pas œuvre d'exégète, mais de fabulateur : à chaque tour d'histoire, on donne une couche de matérialité supplémentaire au récit pornographique, on fait monter d'un échelon la gravité de l'affaire et le ton de la voix, on ajoute quelques œillets au bouquet d'images sanglantes. La vérité sur l'affaire Michaël Bolduc se trouve loin des journalistes, plus proche du fauteuil des coiffeuses, dans les restaurants du centre commercial où on raconte que Michaël a fui volontairement sa famille nombreuse, ses parents un peu hippies – deux médecins qui ont tâté les glandes de la moitié des habitants du Lac-Saint-Jean –, si ouverts d'esprit et proches de leurs enfants ; il est le rejeton d'une tribu bien connue dans la région, ça lui colle à la peau. Oh ! t'es le fils de Chantal… Ton père m'a sauvé la vie… On dit que Michaël n'aimait pas sa famille, criait souvent qu'il les détestait pendant ses crises, quand ses parents le privaient de sortie, insensibles à son théâtre. Tout le monde sait que Michaël a voulu échapper aux attentes précises de son père et de sa mère, aux bonnes notes qu'ils espéraient trouver sur son bulletin, au bon programme dans lequel ils l'avaient inscrit, à l'emploi étudiant qu'il devait trouver pour leur payer une pension même s'ils sont riches comme Crésus. Depuis l'histoire de Michaël Bolduc, les pères de famille de Roberval craignent tous que leur adolescent rebelle ne disparaisse, ne fugue pour aller se perdre en immondes acrobaties dans les bras du beau pervers. En allant à l'épicerie, en marchant dans le centre commercial, Querelle encaisse les regards agressifs des géniteurs du canton. Prenant ces coups d'œil pour du désir, il s'imagine que ce sont autant d'invitations à les rejoindre dans les toilettes. Peut-être qu'il ne se méprend pas et qu'il y a bel et bien dans le regard des pères qui croient leur descendance menacée par l'appétit d'un prédateur une envie secrète de goûter à la même bête.

Les pères qui en veulent à Querelle sont bien au fait du potentiel sexuel de leurs fils. Ils désirent en silence cet espace parfait, le renflement de deux fesses qui forment un cul au cœur duquel tout Roberval fantasme de se loger. L'agressivité, la colère, la violence des pères envers Querelle sont nourries par leurs pulsions, par leurs envies les plus inavouables. C'est en devinant la passivité sexuelle de leur progéniture, en l'imaginant se faire monter par l'ouvrier – pour immédiatement chasser cette image de leur esprit –, c'est en cherchant sans cesse – pour le corriger – dans le mouvement ou le parler du fils quelque chose comme un signe à interpréter, un tressaillement discret qui témoignerait d'une envie de bite, que les pères engendrent ce signe en même temps qu'ils instaurent cette envie. Leur découverte est vite rattrapée par une inquiétude – et si quelqu'un d'autre s'en chargeait ? C'est cette possibilité d'un autre mâle dans les arrières de leurs petits qui fait mourir les pères de chagrin, qui les noie dans les craintes les plus délirantes quand Zachary ou Siméon rentrent tard. Alors les pères tourmentés pleurent toute la nuit leurs incestes ataviques sur la poitrine des épouses, qui les rassurent. Ils savent que Querelle rôde. Demain, Zachary sera privé de sortie. Siméon ne répond pas à ses textos, il s'est peut-être fait attraper par le mac. Qu'est-ce qu'il est en train de faire à mon fils ? se demande le père insomniaque. Cette question marque les limites de leur imagination et le début de la réalité ; Siméon couine dans la main de Querelle étouffant ses gémissements pendant que tout son être afflue à sa queue, dont il se sert pour fouiller les entrailles du bon garçon, lequel en redemande. Siméon est comblé. Zachary, demain, jubilera devant la colère de son père ; un jour, il ne rentrera plus jamais, devenant l'astiqueur attitré d'une belle statue. Les pères font ensemble des voyages de pêche ou de chasse lors desquels ils s'enculent pour oublier le désarroi de leurs fantasmes inassouvis. Dans l'espace public, ces délires prennent la forme de campagnes virulentes visant à châtier les pédophiles et les incestueux ; ils proposent de les crucifier au bord des chemins, de leur couper les schnolles et de les laisser pourrir dans le bec des corbeaux. Cela servira d'exemple. Entre eux, à la taverne ou dans un camp de chasse, ils expliquent leur lecture du monde par des faits avérés : les produits chimiques que les avions envoient dans le ciel pour contrôler la population, la pollution des autos, les particules d'aluminium en suspension dans l'air qui viennent obstruer les neurotransmetteurs de nos cerveaux, les pesticides dans les aliments qui font baisser le QI mondial et éclaircissent le sperme. La semence occidentale contient de moins en moins de testostérone, ils le savent, vous remarquerez que notre sperme s'éclaircit, on ne mange plus assez de viande sauvage, il y a de plus en plus d'hormones femelles dans notre nourriture, c'est prouvé scientifiquement, ça passe dans notre sperme et nos garçons sont féminisés par l'altération de la testostérone, c'est reconnu, l'air est vicié par les carburants et les moteurs à deux temps, et que dire des poissons et des fruits de mer, ils attrapent tout l'œstrogène que les filles pissent dans nos eaux à cause des pilules contraceptives, ça va dans l'organisme et influe sur le bagage génétique de l'humanité. Les enfants qui naissent, surtout les garçons, sont de plus en plus dévirilisés, efféminés, émasculés, vous remarquerez. On peut rien faire contre les gènes, leurs fils sont le produit d'une société en processus de féminisation, en perte de repères, qui se fait enculer par la biochimie planétaire.

Les mères, narquoises, écoutent leurs maris déments, les laissent parler et continuent de se moquer gentiment de leur science tout en les réconfortant par des paroles positives, finement choisies : ce sont les plus nigaudes qui les consolent le mieux. Quand les pères, enfin, s'endorment, les mères se lèvent et poussent leurs petits hors du nid en craignant que l'homme de la maison tente de les baiser pour leur injecter – terme de cette logique occulte – un peu de sa testostérone. Si les fils tombent trop abruptement et se cassent le cou, les mères encaissent le deuil avec un sentiment de devoir accompli. Elles pleurent sur leurs charognes, oui, mais elles demeurent convaincues que la tentative de fuite en valait le coup. Les mères sont aussi perverses que leurs époux lubriques. Elles savent toutefois que les fils n'ont rien à faire des romances incestueuses. Pour mieux conjurer la convoitise des pères, les garçons s'accrochent à la bite de Querelle et s'évadent en préparant clandestinement leur vengeance.

Roberval est une petite flaque sale de bungalows et d'unités commerciales de deux étages qui ronge une portion de rivage du lac Saint-Jean. Toutes les nuits, on peut y entendre japper les chiens errants qui se prennent pour des chacals. L'hiver, quand les flots sont durcis, la corrosion de cabanes à pêche, de patinoires, de familles heureuses en promenade et de sentiers de motoneige s'avance de quelques kilomètres vers le large. La 169 redessine de son trait d'asphalte les contours de l'étendue d'eau en suivant ses deux protubérances ovoïdes, artificiellement formées par les barrages de l'Alcan, qui règlent chaque année le niveau des berges selon un calcul mystérieux au sujet duquel pullulent les spéculations : certains disent que la multinationale obéit aux lois archaïques de la Bourse et de l'action, d'autres jurent qu'il s'agit d'une obscure nécessité commandée par la production d'aluminium, d'autres encore grognent que c'est juste pour faire chier le peuple – dans tous les cas, ça fait enrager les plaisanciers et les propriétaires de plages. À chaque printemps, Rio Tinto décharge des tonnes de sable pour combler l'érosion causée par la fluctuation des eaux. Ce n'est pas une belle poudre dorée venue tout droit des littoraux du Mexique, fine comme de la poussière et imprégnée d'un parfum de daïquiri ou de crème solaire que les machines déversent à chaque fonte, non, c'est une pierraille rugueuse qu'ils étendent grossièrement à la pelle mécanique sur la rive où les enfants passent leurs étés à tamiser le sable à l'aide de jouets multicolores, collectionnent les roches rares et les capsules de bière jusqu'à ce que le sol refroidisse de nouveau, que les vagues s'abaissent et gèlent. L'été suivant, il faut tout recommencer, trouver les mêmes vieux mégots, les mêmes vieilles mitaines et parfois une boucle d'oreille, en or ou en toc, perdue dans la neige – les enfants doivent lutter contre les chiens errants à coups de pied et de bâton pour pouvoir s'attaquer aux plus beaux tas de terre, les bêtes creusent dedans pour trouver à manger, pissent dessus pour marquer leur territoire, attaquent rarement les hommes, mais les fillettes et les garçonnets sont des proies à la mesure de leurs crocs cassés. Puis le mercure retombe, le froid revient à la charge et les chiens sauvages sont forcés de se trouver une tanière, un misérable trou dans lequel dormir jusqu'au printemps. Les plus faibles, les bêtes malades ou les chiots mal portants sont retrouvés morts, leurs carcasses jonchant les déchets imbibés de neige fondue, trempant dans les flots brouillés de ruisseaux temporaires qui surgissent pour s'écouler jusqu'au lac, emportant emballages de gâteaux boueux, verres en carton défaits, clous rouillés, essence visqueuse aux reflets arc-en-ciel. Les rues de la ville se vident de leurs cochonneries en autant de canaux crasseux gravés dans la vertèbre de bitume du boulevard Marcotte. Les maisonnettes vieillissent à la même vitesse des deux côtés de la route régionale, sauf sur le bord de l'eau, près des nouveaux développements immobiliers, quand tu prends à droite au concessionnaire Mitsubishi en arrivant de Chambord ou en allant vers la pointe Scott, non loin du pénitencier. Là, les terrains sont chers et les demeures, imposantes, des manoirs, des châteaux, qui rajeunissent d'année en année : leurs bardeaux se réparent et leurs fenêtres se rafraîchissent chaque fois qu'une vente est conclue – toujours plus cher – à un nouveau venu dans la région, à une nouvelle riche qui entame sa vie professionnelle en s'endettant pour des rideaux d'organza et quelques couches de peinture étendues par deux entrepreneurs d'une coopérative de construction, tout sourire, pour des sommes astronomiques.

En se rendant au piquetage tôt ce matin, Jézabel voit la ville s'éveiller. C'est une journée moins froide que les autres, elle décide de marcher – elle reviendra, ce soir, en faisant le trajet avec un de ses collègues. En se dirigeant vers le chemin Saint-Hubert, elle est témoin du ­commencement de la journée des ­travailleuses de Roberval. Les serveuses des cantines enfilent leurs collants et leurs tabliers, leurs chaussures à semelles orthopédiques pour absorber la dureté de la céramique sur laquelle tu passes la journée debout. Les œufs cassent sur la plaque brûlante des cuisinières en sueur pour être aussitôt servis, puis avalés par les couvreuses, qui gobent des assiettes pleines de patates, de saucisses, arrosées de café fort – se réveiller, avoir quelque chose dans le ventre avant le travail pour tenir jusqu'à la pause du midi. Jézabel observe, en sortant avec le soleil, les couvreuses vêtues d'épais manteaux d'hiver couchées à plat sur les toits. Elles sentent le goudron, jouent de la cloueuse sur une charpente récente, érigée à la fin de l'automne, ou arrachent du vieux bardeau raidi par le froid. Dès 7 heures du matin elles sont là, salariées par des entrepreneuses qui ne suspendent leurs activités que deux ou trois mois par an, quand la température polaire devient insoutenable. Les couvreuses se lancent à la tête des blagues grasses et des débris à envoyer dans le container, elles rient fort, ça fait chier celles qui dorment encore, les infirmières et les factrices qui reviennent de leur garde de nuit à l'hôpital ou de leur tournée matinale, elles se recouchent une heure avant que les enfants arrivent de l'école pour manger.

Dans les boutiques du Carrefour Jeannois, dans les banques, les magasins du boulevard Saint-Joseph, les caissières comptent leur caisse avant que la gérante arrive, toujours en retard – les caissières, elles, sont à l'heure, elles ne peuvent pas se permettre de recevoir un autre avertissement : les renvois, les suspensions viennent au troisième. Une caissière, c'est pas dur à trouver, on dirait qu'on ne forme que ça, à la Cité étudiante de Roberval, de la main-d'œuvre avec de l'expérience en vente au détail. Malgré ses responsabilités plus importantes dans la boutique et un salaire un peu moins scandaleux, la gérante est aussi une employée, embauchée par des patronnes qui mettent rarement les pieds sur place, qui encaissent le profit des ventes qu'elles suivent de près sur leurs smartphones. À la fermeture, quand la gérante quitte le magasin pour les laisser faire seules les comptes, éteindre les lumières et verrouiller les portes, les caissières glissent un ou deux 20 dans leurs sacoches pour se payer des pintes, elles s'en vont faire le plein à la taverne.

Jézabel, à peine éveillée, s'arrête au Tim prendre un sandwich et un grand café bouillant. Chaque fois qu'elle en boit, le goût de l'eau de Javel lui revient à l'esprit, si bien qu'elle ne sait plus si son breuvage a été empoisonné par quelque serveuse malhonnête du restaurant, soudoyée par le patronat pour refroidir ses ardeurs anticapitalistes, ou si la gorgée terrible, les vomissements, le mal de ventre et le nettoyage d'estomac qui ont suivi sont à jamais dilués dans le goût âcre – et franchement mauvais – du café de torréfaction foncée. La caféine pénètre ses neurones, produit des visions qui lui font percevoir la substructure de tous les commerces, de tous les services offerts par la municipalité, telle une araignée dans sa toile sensible à chaque fluctuation, à chaque infime sursaut dans le monde invisible de l'argent. La restauration est rythmée par des produits usinés dans les grands centres, par des aliments californiens boostés aux antibiotiques et trempés dans l'acide pour la conservation. Des viandes abattues en masse, puis broyées dans des machines rouillées par le sang ranci des bêtes dont les cris incessants hantent le sommeil des bouchères. Jézabel voit tout cela dans son bacon-laitue-tomates.

Bientôt tombe la nuit, les ouvrières de Roberval rentrent à la maison. Toute la journée, elles ont travaillé vraiment, confondant leurs gestes, les enchevêtrant, les complétant les uns les autres aux fins d'une œuvre qui en sera le nœud invisible et serré, et maintenant elles rentrent. Une obscure amitié – obscure pour elles – les lie, et une haine légère. Dans les commerces où on vend des vêtements moches à des bonnes femmes désagréables, sur les toits d'où parfois on laisse tomber un crachat sur la tête d'une passante, dans les salles d'urgence où on meurt du cœur et dans les restaurants où on s'empiffre de graisses, elles s'appliquent à travailler les unes contre les autres, dos à dos pour qu'en poussant par derrière un vecteur de force inconnu les soutienne. Malgré les journées qui s'allongent, la fatigue qui arrive avec le ciel noir, les travailleuses s'affairent à maintenir bien solidement ficelé le tissu de l'ouvrage. Et pourtant. Pourtant, c'est une bête beaucoup plus ignoble qu'elles nourrissent, un ordre beaucoup plus primitif. C'est que tout l'espace invisible entre leurs corps habitués, réglés à la tâche, tout l'air qu'elles rejettent en des soupirs blasés, toutes les pensées noires qu'elles acheminent tant bien que mal jusqu'à la fin de leur service, tout cela ne leur appartient pas. Leurs gestes précis et ennuyés, l'énergie excessive dépensée à des corvées inutiles, souvent un peu bâclées, ne sont pas, selon une loi plus ancienne que la thermodynamique, pure perte, mais gain véritable pour ces quelques patronnes qui, du haut d'une montagne, observent Roberval en caressant leurs colliers de perles.

Aucune de ces travailleuses n'est syndiquée. Jézabel se dit qu'elles ne voudraient rien savoir d'un syndicat, de toute manière. Elles entendent déjà le chantage des patronnes, les menaces de fermeture, elles s'épuisent déjà à imaginer les démarches compliquées, la procédure légale coûteuse et les innombrables papiers à signer. Elles repensent aux vendeuses du Walmart de Jonquière, qui a fermé ses portes quand elles ont voulu se syndiquer en 2005. Il faut se rendre à l'évidence : c'est plus trop à la mode. Fut un temps où il était noble de négocier la convention et de distribuer les griefs. Jézabel se souvient de sa mère, qui était représentante d'une fabrique de textile à Chicoutimi. Toute sa vie, Diane Savard a œuvré pour les prolétaires en espérant venger la misère dans laquelle on l'avait élevée, la grand-mère et le grand-père de Jézabel avaient connu les ingrates années 1930 et le travail barbare, les grappes de misérables chaque matin, rassemblés devant l'usine pour se tuer en échange de quelques sous, les renvois si tu refusais les avances vicieuses du contremaître, les journées de dix, douze heures d'affilée, à peine une pause de quinze minutes pour grignoter, les heures supplémentaires forcées et compensées par l'ajout de quelques miettes à leurs émoluments de crève-la-faim, les ouvrières immédiatement remplaçables par d'autres ouvrières si elles osaient se plaindre ou tomber enceintes. Jézabel se souvient des histoires que sa mère lui racontait le soir, avant qu'elle s'endorme, les récits du Front commun de 1972 et des grèves générales qui mobilisaient la province au grand complet ; les porte-parole des centrales syndicales étaient impliquées en politique et dans différentes luttes sociales, elles s'exprimaient avec la voix du vrai monde et se battaient pour une vie vivable. Dans ce temps-là, chaque grève était semblable à une petite révolution pendant laquelle on crachait sur les intérêts pécuniaires, une pause dans le temps long et dur de l'ouvrage et de la production qui permettait à la classe ouvrière de réfléchir à son sort, de s'organiser pour revendiquer une plus grande justice envers les pauvres et les humbles. La mère de Jézabel lui racontait ces histoires d'une voix emportée. On faisait de grandes actions éclatantes, la population – celle qui n'était pas assommée par l'à-plat-ventrisme de colonisés dont le Québec est le leader mondial et l'innovateur perpétuel, comme le pensent Diane et ses chroniqueurs favoris – nous admirait pour ça. Les fabliaux sans doute inventés par sa mère paraissaient fantastiques à la fillette. Elle n'y croyait pas trop. Sa mère lui assurait que le nom de Diane Savard était connu, on l'arrêtait dans la rue, à l'épicerie parce qu'elle passait à la télévision toutes les deux semaines pour parler du statut des travailleuses dans la région. L'animateur la questionnait sur le système de santé, les congés maternité, elle parlait d'augmentation du salaire minimum et d'un nombre maximal d'heures d'ouvrage par semaine, de sécurité en usine, d'assurances en cas de blessure, de maladie… Elle avait beaucoup d'imagination et, lors de ses délires de conteuse, devant les yeux grands ouverts de la jeune Jéza prête à dormir, Diane jurait que le grand public entendait à l'époque d'une oreille favorable les revendications des ouvrières. Elle avait dû être gravement déçue par le syndicalisme pour s'inventer de telles fictions. Même le journal le plus collabo avec les scabs, les " jaunes ", le plus lécheux envers le patronat aurait par le passé publié à contrecœur un cahier " Syndicalisme " afin de vendre des copies de son édition du samedi dans les milieux populaires. La lutte des classes se vendait aussi bien que le vedettariat, affirmait Diane, nostalgique, aussi bien que les publireportages sur les nouveautés hollywoodiennes, aussi bien que les résumés de romans racoleurs torchés par les minables écrivains bourgeois qui sont les nôtres. À de nombreuses reprises, Diane avait conté à Jézabel l'épisode des souris qu'elles avaient lâchées dans le magasin Dupuis Frères pour faire paniquer les briseuses de grève et les clientes enturbannées de foulards dispendieux et de manteaux de cachemire, qui traversaient la ligne de piquetage sans enlever leurs lunettes fumées et en t'envoyant des fuck you d'un majeur bagué de diamants. C'était en 1952, Jéza avait déjà vérifié sur internet, sa mère pouvait-elle l'avoir vécu ? Avec les Madeleine Parent, les Léa Roback, les Simonne Monet-Chartrand, les Mathilda Blanchard, qu'elle prétendait avoir toutes connues, c'était bien différent, soutenait Diane. De nos jours, la corruption et la paresse sont les deux seules choses que le monde a en tête quand on prononce le mot " syndicat " ; c'est pas Jézabel qui pourrait dire le contraire.

Le feu danse dans la cheminée, la voix de Ginette Reno résonne dans les enceintes avec les chœurs un peu gospel qui souhaitent aux jeunes et moins jeunes un joyeux, joyeux Noël. Tous les pignons de la maison sont décorés d'une bande de lumières qui tombent en faux glaçons, à chaque fenêtre des trois étages les enfants ont collé des dessins ratés composés de grosses taches barbouillées représentant un renne, un cadeau, un ange, ils ont fixé avec de la gomme bleue des coloriages de La Reine des neiges aux teintes étranges qui dépassent les lignes, des flocons découpés de ciseaux maladroits dans une feuille d'imprimante. Un père Noël gonflable soufflé par un moteur défectueux fait des contorsions sur le banc de neige. La magie des fêtes opère chez les Ferland. Par les grandes fenêtres du salon, cerclées de petites ampoules rouges et vertes, on peut voir les dents blanches briller devant l'arbre enguirlandé pour prendre un beau portrait de famille qu'Anne-France va envoyer, par Facebook, aux oncles et aux tantes. Après la photo, le vieux Donatien reste assis sur sa chaise à bascule de patriarche, les autres retournent à leurs affaires. Au début de la veillée, il a eu une petite pensée pour les travailleurs de l'usine, ça doit pas être drôle de passer Noël en grève, puis s'est chassé ces idées-là de la tête, c'est pas drôle pour nous non plus. Son fils ferait une crise, de toute manière, si Donatien mentionnait les affaires de boulot pendant le souper, il a pas envie de gâcher la fête préférée de ses petits-enfants. Le grand-père attend la sonnerie du four en fixant le foyer, qui envoie une belle chaleur avec ses fausses flammes électriques. Il est branché sur la même prise que les lumières du sapin, dans laquelle il a fallu mettre une prise double pour pouvoir ploguer aussi la nouvelle Xbox tout juste déballé, avec deux manettes et au moins six jeux de guerre différents. Elles étaient attachées avec des petits serre-câble pas commodes, les manettes : il a fallu que Mamie Chantal aille chercher des pinces dans le garage pour les défaire. Chantal trouve ça incroyable de voir son petit-fils jouer au soldat. Même si elle le sait, que c'est les boutons sur lesquels il appuie qui font bouger le bonhomme sur la TV, elle a du mal à comprendre que c'est pas un film, sur l'écran, elle s'explique mal que les mouvements brusques de l'image, les coups de fusil et les explosions aient quoi que ce soit à voir avec la télécommande que tient William dans ses mains.

Chez les Ferland, c'est Donatien qui fait réchauffer la dinde et Mamie Chantal, vêtue de son costume de fée des Étoiles, qui anime la séance de déballage de cadeaux, qu'on fait avant souper pour que les enfants – cinq et six ans – se couchent pas trop tard. On a déjà essayé de leur faire faire une sieste, de les réveiller à minuit quand le père Noël était enfin passé, mais les petits ont été tellement impatients, ont tellement rien écouté que ça s'est fini avec quelques bonnes claques et les portes fermées à clé. Les chambres d'Elizabeth et de William sont au sous-sol et, après la porte en haut des escaliers, on les entend plus brailler. Brian et Anne-France, qui prennent juste une semaine de vacances pour les fêtes, veulent que Noël soit un beau moment en famille. Pour ça, il faut que ça se finisse tôt et que tout le monde garde sa bonne humeur.

Mamie Chantal baragouine l'anglais pour annoncer le prochain cadeau. Elle s'est déjà disputée là-dessus avec Brian, elle a jamais compris pourquoi, à la maison, il tient tant à ce qu'on parle juste en anglais aux enfants, mais elle a fini par se taire et écouter son fils, pour lui faire plaisir. Après tout, peut-être qu'il a raison, peut-être que ça va leur donner plus de chances dans la vie, qu'ils vont pouvoir voyager et travailler pour des grosses compagnies. Elizabeth is getting quite angry because her brother just opened a brand new Xbox while she hasn't received any big present yet, that's unfair, she only have des petits kits Playmobil roses with princess dresses, roses aussi. The next gift is going to… Elizabeth ! Elle déchire le papier et shouts with joy when she sees la boîte d'une belle Xbox pour elle aussi, the pink version, avec des jeux de princesse en plus. Est contente, la petite coquine, even if she prefers war games. Elle saute dans les bras de papa et maman, thank you, thank you, thank you. Pendant qu'Anne-France descend lui installer sa console sur la télé du sous-sol, pour qu'elle puisse jouer en même temps que son frère, Brian Ferland allume la radio.

L'animateur chargé de l'émission spéciale de Noël annonce une pause musicale, la minuterie du micro-ondes se met à sonner. Le parc de mobile homes est tout brillant et coloré à cause des lumières de Noël, ça donne vraiment un autre look, ça rajoute de la vie, il trouve ça beau, Bernard, quand c'est décoré, ça le met de bonne humeur et, si c'était juste lui, il les illuminerait à longueur d'année, ses fenêtres. Le micro-ondes hurle encore le plat surgelé réchauffé, dinde et canneberges spécial des fêtes, il a pas super faim, il a mangé à l'hôpital tout à l'heure avec sa mère mourante. À moitié sénile, en phase terminale depuis l'automne, sa mère a peut-être même pas compris que c'était le réveillon. Parce qu'il se sentait coupable, Bernard est allé passer un peu de temps avec elle. Il est le seul à aller la voir, elle était la plus jeune de sa famille, tous ses proches sont morts et les petits vieux du foyer de personnes âgées ne se déplacent plus pour leurs amis malades ou mourants – ils en ont vu d'autres. En piquant son repas avec une fourchette de plastique pour voir s'il est assez chaud, il se dit qu'il a hâte de la débrancher. Le Michelina's est savoureux, meilleur que la merde qu'ils servent à l'hôpital, c'est une belle portion, pas trop sèche et vraiment abordable. Il allait quand même pas se cuisiner une grosse dinde, comme sa mère faisait chaque année avant de tomber malade ; à lui tout seul, ça serait trop. Il serait obligé de manger que ça pendant un mois ou il finirait par en gaspiller, ça serait jeter l'argent par les fenêtres. En passant à coté du frigo, il s'ouvre une autre bière, une Fin du monde. Dans une heure ou deux, il va s'endormir sur le sofa en écoutant le programme français de Noël, où toutes sortes d'artistes pas mauvais, des jongleurs, des imitateurs, des humoristes, viennent faire des performances vraiment spéciales, on voit pas ça souvent.

Jézabel crie à son petit neveu d'éteindre la télé, c'est Noël, joue avec tes cousins et tes cousines, tu les vois pas souvent. Par les grandes fenêtres propres de la belle maison usinée, on peut voir toute la famille grouiller : les grands à une table, les enfants à l'autre, le petit hyperactif dans le salon secouant les paquets pour deviner les cadeaux. Le souper est bientôt prêt, on va pouvoir s'installer et dire le bénédicité annuel, écouter la chanson " Les Enfants oubliés traînent dans les rues " en ayant une pensée pour les moins chanceux, en se disant qu'on est privilégiés de bien manger, d'avoir des beaux vêtements neufs, de passer des beaux moments comme ça entre nous autres, " ils ont froid, ils ont faim, ils sont presque nus ". La conscience sociale de Diane Savard imprègne encore l'atmosphère familiale. Elle est retraitée depuis plusieurs années, mais elle travaillait, quand les filles étaient jeunes, comme représentante d'un syndicat d'ouvrières du textile, et les sensibilisait beaucoup à propos du féminisme, des classes sociales et du régionalisme. Judith haïssait que Diane leur fasse la morale, c'était la source de bonnes engueulades entre la mère et la fille, elle est partie vivre avec son père à vingt ans. Jézabel, quinze ans, est restée chez Diane qui, l'année suivante, passait en politique, embauchée comme adjointe d'un ministre souverainiste à l'orée du référendum de 1995. À l'époque, certains grands partis défendaient encore des idées socialistes et recrutaient chez les syndicats qui, historiquement, étaient de gauche. Diane n'avait pas trahi ses idéaux en passant au Parti Québécois, affirmait-elle. C'est après la défaite qu'elle est devenue fonctionnaire. Ses grandes idées politiques se sont peu à peu éteintes avec le travail de bureau, le manque de temps pour s'informer, les nouveaux cercles d'amis désillusionnés et écœurés de payer. Aujourd'hui, elle demeure critique, mais ne défend plus aucune cause, sauf celles du bénédicité une fois par année et de la générosité envers les moins nantis. Les Savard ont tous donné pour au moins vingt, trente dollars de denrées non périssables dans le panier à l'entrée de l'école et ils sont prêts à manger.

Judith est assise à côté de sa sœur. Chaque année, les Savard qui ont pas une soirée plus amusante ailleurs se réunissent chez elle. Les sœurs évitent soigneusement, depuis la fin de l'après-midi, de parler de la grève. Diane n'a pas encore prononcé un mot sur le sujet, toutes deux savent pourtant qu'elle a une opinion, prête à être dégoupillée et catapultée, sur leurs convictions. Jud pense que leur mère les trouve trop radicales. Elle s'est modérée, m'man, depuis notre adolescence, elle a voté libéral aux dernières élections. Diane pense que les grévistes d'aujourd'hui, c'est des bourgeois radicaux qui tirent sur la corde et qui se battent pour leur portefeuille, c'est sûr. Quand on y pense, nos conditions sont un million de fois meilleures que celles de grand-p'pa et de grand-m'man. Ça reste cette époque-là, son barème… Au contraire, selon Jéza, c'est sûr que m'man juge nos revendications trop sages, trop limitées, nos pourparlers trop respectueux, l'appui des autres corps de métier trop mince, nos actions trop prudentes, pas assez éclatantes. Elle en a mené, des débrayages, des coalitions et des négociations, dans sa vie… En son temps, les grévistes avaient pas peur de prendre d'assaut les bureaux du gouvernement pour faire du grabuge ou de bloquer des ponts en se couchant à terre en pleine rue. À côté de ça, on est en train de mener une grève molle. Diane doit être découragée. Les sœurs, en présence de leur mère, choisissent l'esquive plutôt que l'affrontement, et le silence de Diane est une preuve dont l'une comme l'autre se sert pour asseoir sa version des faits.

Les piles de cadeaux sont hautes et la bouffe est bonne, on la fait préparer dans les cuisines du resto de Luc, le Palais Roberval, on mange très bien. Jézabel se fait encore demander par une des tantes si elle aurait pas un conjoint à nous présenter cette année. Non, elle n'a pas de " conjoint ". Elle leur raconte qu'elle porte toujours en elle son premier amour, mort dans l'eau glacée du lac Saint-Jean, au printemps de ses seize ans ; toute la famille connaît l'histoire, Judith roule des yeux, les autres se confondent en excuses et en " pôptite ". Jézabel leur sert ce récit plein d'amour et de mort pour ne pas avoir à expliquer que, oui, elle aime baiser une fois de temps en temps, se ramener un gars ou une fille à la fin de son service au bar, mais que s'engager avec quelqu'un jusqu'à la fin de ses jours, ça l'intéresse pas. Qu'elle veut rien savoir du compte commun, du chien, des enfants et de toutes ces affaires-là. Pour satisfaire l'appétit dramatique de ses tantes, Jézabel joue le rôle de celle qui est bouleversée par ses douloureux souvenirs. Elle se confie à toi, ma tante, mais ça reste entre nous, puis déballe sa tragédie, celle d'une vie longue et douloureuse, brisée par un amour endeuillé, les tantes jubilent à l'écoute de ce feuilleton télé en vrai, elles sont ravies d'avoir, par leur habile question, fait remonter des émotions chez leur nièce. Cette feintise permet à Jézabel de ne pas participer aux conversations insignifiantes du souper – elle a tellement l'air accablée –, puis d'être un peu à l'écart quand on déballe les cadeaux, de rester assise quand on danse pour digérer le rosbif. Les tantes, les bonnes fées marraines, c'est connu, lorsqu'elles se penchent sur le berceau des derniers-nés, prennent toujours un malin plaisir à les pincer avec leurs ongles vernis, à les étouffer doucement d'un doigt dans la gorge, à leur faire boire de force quelques gorgées de leur St-Raphaël trop sucré ou à leur caresser la tête avant d'appuyer trop fort sur la fontanelle, espérant qu'en grandissant les enfants deviendront de petits attardés. Jézabel est prête à tout pour les voir satisfaites.

Oncle Camil, un peu saoul, fait encore le DJ dans une salle louée 325,24 $ au Club de curling Roberval, une grosse famille, un service de traiteur, des grandes fenêtres avec une vue très impressionnante, qui plonge sur la glace et ses gros ronds bleus et rouges. Ça s'est habillé de nouvelles robes et de chemises de couleur, ça s'est fait coiffer chez la coiffeuse, plusieurs dames sont allées chez la même parce qu'elles ont une sorte de mise en plis identique, une mode locale : des mèches passées au fer plat et enduites de laque pour leur donner la forme d'un large ruban. Ça donne l'impression que les dames ont un gros chou sur la tête. La couleur de l'ensemble (mauve, bourgogne) conforte cette ressemblance. Ça danse en ligne ou ça fait un petit twist quand ça sait pas comment, les cousins gênés font semblant de suivre leurs tantes juste pour rire mais tout le monde sait qu'ils aiment ça pour de vrai. DJ Camil a des écouteurs autour du cou et des cercles de sueur en dessous des bras, on peut les voir quand il change de morceau et qu'il agite le poing dans le vide pour faire oublier sa transition de merde. Fauteux danse comme personne. Il a l'air tout droit sorti des années 1970 avec ses cheveux coiffés en arrière pleins de gel et sa moustache, il se déhanche, un cercle se forme autour de lui quand on entend les premières notes de sa demande spéciale, Sting a Life, le DJ a eu du mal à la trouver dans son ordi parce que Jacques lui a dit que ça s'écrivait comme ça. Le punch descend et le son monte, on se donne soif en se dandinant sous la boule disco, la fête bat son plein. Elle éclate quand le DJ met Minuit, chrétiens, toute la salle se met à hurler les paroles en se regardant dans les yeux, même la grand-mère un peu invalide bondit de sa chaise en levant les mains dans les airs, ça chante de bon cœur et ça danse sur du gros Fernand Gignac sale. Bien joué, DJ.

C'est Noël et partout en ville, dans les maisons, on casse des verres par terre et on sort l'aspirateur pour pas que les enfants se coupent les pieds et que le sang salisse les belles chaussettes anti-dérapantes qu'on leur a achetées juste pour le réveillon. Dans la cafétéria de la prison de Roberval, on sert de la tourtière aux détenus, le repas préféré d'Abel, qui la trouve vraiment moins bonne que celle de sa femme ; il aimerait mieux être dans sa famille, il leur a parlé au téléphone avant dîner, les prisonniers ont reçu cette permission-là, à cause des fêtes. À la grandeur de Roberval, de Chambord à Mashteuiatsh, dans les soirées de Noël du 24, des toasts se portent et des cœurs se brisent quand, trop stressé par l'organisation de la soirée, on étouffe un sanglot dans la grosse pile de manteaux sur le lit. C'est Noël et, dans les sous-sols, les cousins et les cousines se font tripoter par des monsieurs pendant que les autres jouent avec leurs nouveaux Lego. Demain, ils pleureront d'avoir mêlangé les briques.

Querelle n'est pas rentré dans sa famille. Montréal, ça fait loin, le parc des Laurentides est pas beau l'hiver, les freins de sa voiture sont à changer, ça tombait vraiment mal, ses parents ont compris, il vaut mieux ne pas prendre de risques, ils vont monter bientôt, de toute façon, pour visiter son appartement et en profiter pour faire le reste du Lac-Saint-Jean. De toute manière, c'est tellement ennuyant, Noël, dans sa famille, Querelle se dit que ça vaut pas la peine de faire cinq heures de route pour aller souper et se coucher à 9 heures 30. Ils sont fêtards, ses parents, c'est pas ça ; ils en descendent, des bouteilles de blanc, commencent tôt dans l'après-midi. C'est juste que leur soirée s'achève quand la sienne débute. Il aurait pu voir des amis, mais le 24, personne a la tête à sortir. Et puis des amis, Querelle n'en a pas beaucoup. Autour de lui s'est formée, durant les années qui ont suivi le secondaire, une sorte d'interstice d'avec le monde. Certes, Querelle a eu quelques amitiés significatives, d'anciens amants qui lui envoyaient des messages après s'être fait jeter par leur flirt récent, ou parce qu'une relation devenait un peu trop sérieuse et qu'ils avaient besoin de la saboter en couchant avec un ex. Querelle les baisait sans joie mais sans peine, puis les regardait patiemment vider leur cœur jusqu'au matin. Quelquefois, quand ils quittaient discrètement sa chambre à la fin de la nuit, après l'avoir sucé pour le remercier pour son écoute et pour ses bières, les garçons lui confiaient à mi-voix, comme si c'était quelque chose d'exceptionnel, qu'ils songeaient parfois au suicide et Querelle se sentait important.

Querelle ne voyait déjà plus ses amis du secondaire depuis quelques années avant de partir étudier à Saint-Félicien, à vingt-six ans. Son groupe s'était dispersé un peu partout en ville, mais ses amis se réunissaient toutes les deux ou trois semaines pour se parler de leurs nouveaux programmes d'études, de rendez-vous pour les inscriptions, de stages humanitaires. Leurs chemins commençaient à se dessiner et Querelle, qui s'emmerdait en sciences humaines et ratait la moitié de ses cours, avait vu leurs lignes de fuite diverger. Ces gens avaient des aspirations. Ils étaient en couple depuis plusieurs années ou se préparaient à entamer de longues études supérieures dans des programmes exigeants auxquels ils venaient tout juste d'être admis. Bien vite, passer une soirée avec eux avait demandé un effort à Querelle, et un effort à ces garçons et à ces filles qui caressaient un horizon tracé de bourses d'études, d'appartements à acheter et de fertiles amitiés nouvelles, utiles au développement de leur carrière. Lorsqu'on lui parlait de sa vie, un malaise s'installait, chez lui comme chez celui ou celle qui l'interrogeait. Querelle, naïvement, partageait ses histoires intimes vécues avec d'autres garçons, ses sorties dans des bars crades, ses trips de drogue avec des amis fiers de leurs cours de pharmacologie ou de neurologie, qui ne pouvaient s'imaginer ce qu'une ligne de coke ou un buvard a comme effet sur les neurones du cerveau, et qui pensaient surtout aux risques de maladies transmissibles sexuellement qui sont plus élevés, c'est un fait, chez les gens de sa population. Ils buvaient à la mort de leur amitié, sur le cadavre de laquelle ils continuaient de danser malgré les émanations putrides. Ce qui les liait était figé dans un passé suranné, impossible, inexistant. La parole de Querelle au présent désarçonnait ; un contretemps dans l'harmonie des avenirs radieux. Ses mauvais résultats scolaires donnaient des frissons. On ignorait comment raccorder au flot des conversations ses désirs instables. Querelle n'avait pas changé depuis la fin du secondaire, cette permanence s'était traduite par une distance. Il avait le même humour légèrement déplacé, manquait parfois de bon goût, n'aimait pas les huîtres, apportait toujours du mauvais vin et des plats dégueulasses dans les dîners. Une fois, il était même venu avec un garçon un peu louche, qui ne s'intégrait pas bien au groupe et qu'on n'avait heureusement jamais revu. Querelle était toujours aussi beau, mais il s'habillait mal, il gênait les nouveaux amis de la faculté de droit ou de médecine. Sans se concerter, ils ont tous naturellement arrêté de l'inviter.

Querelle a fait le choix de se terrer dans l'abject qui est le sien, dans un scandale qui épouse les formes de son désir. Dans sa souillure, il s'est découpé un manteau qu'il revêt sans fierté. Accompagné de ses offenses, Querelle est nombreux. Elles peuplent ses armées et rassemblent autour de lui une foule mêlée de garçons et de sacrilèges du même âge. En baisant le jeune homme de dix-sept ans tout juste extorqué à la générosité assistée de ses stupides tuteurs, un couple respecté à Roberval parce qu'il accueille des enfants autochtones arrachés temporairement ou pour toujours aux négligences présumées de leurs familles de Pointe-Bleue, en retirant le garçonnet des mains enduites de crèmes luxueuses d'une marâtre et de son bonhomme qui le tabassent depuis son arrivée dans ce nid d'amour, Querelle se saisit, l'instant d'un soir, d'une vie dont personne ne veut – surtout pas le jeune homme – et la fourre d'un sens dont elle était dépourvue. Après, il faudra jeter le garçon. Querelle sait qu'on ne sauve personne et déteste les héros. Le mieux qu'il puisse faire pour convaincre cette petite chose de vivre un peu, c'est de la laisser se démener contre le monde, qu'elle bouffe à satiété jusqu'à vomir sur lui en retour. Cet horizon fait trembler Querelle d'espoir, lui donne la confiance nécessaire pour ravir un garçon et lui montrer patiemment à cracher. Et si l'adolescent calomnie son bel oppresseur lorsqu'il le fout à la porte, Querelle se repose, content. Il est persuadé, pendant un très court instant, d'être utile à quelque chose et, d'une manière étrange, de sauver le monde juste un peu.

À quatorze ans, Querelle avait la taille freluquette des garçons qu'il charme sur Grindr. À quinze ans, on l'a pris en charge. Des séances d'entraînement, des cours de boxe ont minutieusement pétri son corps, durci son ventre et grossi ses bras. Il a appris, comme les castrats leur partition, à réguler le ton de sa voix, à la descendre de quelques notes. Les artisans de sa virilité sont une poignée d'hommes, des vieilles chipies qui traînent du mercredi au samedi dans un bar gay de la métropole, toujours à la même table, des pirates de la masculinité qui savent croiser le fer, mais qui se camouflent dans ce repaire où ils se sentent un peu moins seuls. Ils squattent pareillement et la vie et le bar, ils auraient dû mourir du sida comme leurs amis, leurs ennemis et leurs anciens amants, mais par un indésirable miracle ils ont traversé ces années en comptant, à coups de taillades de rasoir sur leurs peaux tatouées, la mort de chacune des belles tapettes. Ils ont suivi la détérioration de leurs proches, fruits pourris se couvrant de taches immondes et se délardant jusqu'à disparaître dans une cérémonie funéraire fleurie où aucune famille ne venait quémander sa part de honte. Toutes se terminaient en beuverie à la mémoire, puis à l'oubli – après les verres de vodka et les lignes de speed – de leurs défuntes amours. On avait de quoi faire la fête plusieurs fois par mois au plus fort de l'épidémie. Qu'ils ne l'aient pas attrapé, eux, demeurait un impénétrable mystère. Le destin les a peut-être oubliés dans ce bar où ils comptabilisent, puis dépensent les maigres sommes que valent leurs existences. Ces hommes, depuis leur intrusion sur terre, ont collectionné les yeux au beurre noir, les blessures de menottes et les coups de matraque, puis ils ont appris à rendre les claques. Ils s'en sont donné dans des lits défaits ou des ruelles sombres. Ils ont fait de l'argent et des dépressions, ont eu des promotions, dirigé de grandes entreprises, acheté des appartements. On les a pris pour fraude, ils ont fait faillite, ont été déshérités par leurs vieux parents, ont dilapidé des fortunes immenses en liftings, en bronzage, en blanchiments d'anus, en greffes de cheveux, en cures de désintoxication et en bouteilles de Curaçao. Ils ont passé leur vie à travailler dans les bars ou les saunas, n'ont ni argent de côté ni diplômes, ils vivent sur l'assistance sociale ou les petites retraites depuis qu'on a décidé qu'ils sont trop libidineux ou trop laids pour attirer la jeune clientèle.

Querelle adolescent s'était jeté lui-même dans la gueule de ces carnassiers en entrant dans le bar un après-midi d'été, lunettes de soleil et cheveux longs, plus blonds encore que le duvet pâle de sa lèvre supérieure. Il accompagnait un garçon plus vieux qui lui avait montré à sucer, le petit copain d'un été ; ensemble, ils s'étaient convaincus de quitter Rosemont en métro pour se rendre dans ce quartier qu'ils méprisaient déjà un peu. Les hommes n'avaient pas attendu longtemps avant d'inviter les jeunes pour leur offrir des tournées. Querelle, contrairement à son copain, s'était immédiatement montré à l'aise, confiant malgré son âge – on se demandait, à voix basse, s'il était majeur –, le garçon savait esquiver avec le sourire toutes les flèches envoyées par les vieillards, en lançait d'autres en soutenant leurs regards. Les corsaires avaient tenu un conciliabule. En jugeant d'après ses gestes et son air, en mesurant son esprit et en posant des questions indiscrètes sur la sexualité bourgeonnante des jeunes chéris, les bonnes fées avaient décidé du sort du garçon en filant sur le rouet de leurs vicissitudes le destin de ses passions, découpant le modèle de ses amours futures d'après un patron usé et démodé, mais adoré par chacun des vieux homos. Querelle serait un mâle. Les écumeurs de la rue Sainte-Catherine allaient le dresser, lui vanter la position top, lui apprendre, dans le sexe, à être le meneur. Il avait toutes les qualités nécessaires. Les ­bonhommes n'avaient pas vu la taille de sa bite, mais l'autre garçon avait laissé entendre qu'un préservatif s'était avéré serré pour lui ; deux ou trois messieurs, s'échangeant des regards furtifs, avaient souri en faisant briller leur dent en or.

Le mignon qu'il a attrapé ce soir, par diverses tractations qui se négocient toutes dans les tribunes d'une application de rencontre, et dans lequel il est plongé, est chaud et réconfortant. Querelle le baise pour la troisième fois, un peu par gentillesse. Il a l'impression non que le garçon lui accorde quelque tendresse, mais qu'il a besoin de cela pour continuer à vivre. De l'appartement de Querelle, ils peuvent voir, en s'approchant de la porte du balcon, d'un côté les vents glaciaux qui soufflent sur le blanc marmoréen du lac, de l'autre la ville de Roberval et son halo de cheminées et de lumières multicolores qui se reflètent sur la neige. Quand il est venu le rejoindre, Querelle a étendu le garçon sur le dos, lui a fait sucer sa tige avant de relever ses jambes, de les placer sur ses épaules, de présenter son bout rond, rougi par la succion, et de doucement pénétrer ses entrailles jusqu'au fond. Il tient les deux pieds ensemble en effectuant un rigoureux va-et-vient et pose ses yeux bleus sur ceux du garçon. Il a vingt et un ans, vient de Saint-Prime, mais Querelle ne lui a pas demandé son nom ni pourquoi il n'avait rien à faire la veille de Noël. Il ne l'a jamais vu, pourtant il le connaît. Il éprouve à l'égard des garçons qui tombent du ciel pour atterrir entre ses draps une sorte d'affection de frère aîné, qui ne le rend pas plus délicat, mais éveille son attention à leurs envies de brutalité. Celui qui se pâme sous ses assauts est un petit Querelle qui ne doit pas se développer, qui ne doit pas aller plus loin, en face de qui Querelle conserve un étrange sentiment de respect et de curiosité, comme s'il était devant le fœtus de lui-même. Pour devenir le mâle qu'il est, Querelle a expulsé hors de lui toute part de garçonnet, mais il a besoin de sa moitié perdue, et il la retrouve en celui-ci. Querelle allonge une jambe pour faire disparaître le visage de l'angelot sous son pied. Son boy est impressionnant, il prend sa bite avec une aisance innée, elle trouve son chemin comme une lettre à la poste.

Le bon garçon aime les soubresauts de la verge solide de Querelle, à laquelle la sienne dans sa main répond par un soubresaut pareil. Il ignorait qu'il existait des torses aussi parfaits que celui de l'homme qui l'encule. Il s'appelle Querelle, le petit le connaît. On parle de lui sur Grindr, dans les couloirs de l'école, dans les douches des vestiaires. Il se donne à une légende et il n'est pas déçu. En se contorsionnant un peu, il arrive à voir la base de la verge de son amant. Elle jaillit d'une ceinture d'abdominaux qui se termine en un triangle de poils blonds, et se perd entre ses fesses. Le garçon doit se persuader qu'il n'est pas en train d'halluciner ce manche qu'il ressent si profondément dans son ventre. Il étire un bras, place une main sur la nuque rase. Querelle accélère, étranglant tranquillement le cou de sa jolie salope. En entendant ce mot, la petite chose qui pend au bout de sa queue couine et explose en jouissances. Querelle escalade ce corps minuscule pour l'abreuver de sa semence, il n'aime pas que son sperme se perde dans les draps ou dans un mouchoir. Il vient en s'enfonçant jusqu'aux couilles dans la tête du garçon. Dehors, il s'est mis à neiger. Le petit demande à dormir chez lui. Il n'a pas envie de fêter Noël. Demain matin, il pourra encore se servir de son corps. Le garçon se fait couler un bain, Querelle s'ouvre une bière. Il étouffe, humide des sueurs de sa performance. Il enfile ses bottes et sort un instant sur le balcon pour se rafraîchir. En regardant au loin, vers le centre-ville, Querelle voit des flammes monter dans le soir. Une odeur de fumée flotte sur la ville.

Trois garçons émouvants, trois voyous de quinze, seize ans, trois fripouilles trop jeunes pour avoir lâché l'école, trois graines de terroristes ne fêtent pas Noël avec leurs parents. Le premier en a même pas, de parents, il les a jamais connus et a quitté sa famille d'accueil de Dolbeau il y a bientôt un an. Il vit maintenant chez le deuxième, son meilleur ami rencontré sur un forum de jeux vidéo, ils s'écrivaient beaucoup, de longs messages sur leur skyblog respectif, ils avaient échangé plusieurs photos et avaient même skypé, une fois, malgré la mauvaise connexion internet. Ils s'étaient jamais vus en personne avant que le premier débarque à Roberval avec son sac à dos, qu'il cogne directement à la fenêtre de la chambre du deuxième gars, au sous-sol du duplex de brique brune avec l'auvent sale, celui qu'il avait vu sur Google Maps. Le deuxième vit là, dans l'appartement crade de sa mère. Elle est souvent soûle vers midi quand il se réveille et monte se verser un bol de Froot Loops, elle lève rarement les yeux de son démineur quand le troisième vient rejoindre son ami, quelques minutes plus tard, qu'ils redescendent manger. Les parents du troisième pensent qu'il dort chez une amie, qu'ils se font une soirée cinéma tranquille, une petite fille sage, c'est ce qu'il leur a dit – si les parents appellent chez elle, Noémie décroche rapidement et leur assure que leur fils est parti acheter des barres de chocolat à l'épicerie ou qu'il est sous la douche parce qu'ils ont eu chaud en jouant dehors, qu'ils s'apprêtent à regarder Destination ultime ou Pas encore un film d'ados !

Dans la cave pas terminée où vivent les garçons, le troisième baise le deuxième toute la nuit sur le divan-lit cassé qu'ils sont plus capables de refermer à cause d'une vis perdue. Le deuxième se laisse faire, à quatre pattes sur les draps défaits et défoncé au crack, pendant que le premier fume des joints en attendant son tour. Il bande à moitié et se masturbe doucement en regardant ses amis s'enculer. Ce soir-là, ils y vont deux par deux, le deuxième prend des tours pour s'occuper de la bite de ses copains. Parfois, dans un clair-obscur de lampe qui a perdu son abat-jour, les trois se sucent, presque conscients de leur disposition aussi parfaite que les plus belles compositions des maîtres anciens ; ils ont l'œil à force de regarder des films pornos, téléchargés toutes les nuits sur le wifi du voisin. Le sous-sol est trop chauffé, ils étouffent et l'un d'eux se lève en pleine nuit pour entrouvrir la fenêtre. Avec les moins quarante hivernaux, la petite pièce redevient rapidement glaciale : ils doivent dormir en cuillère pour se réchauffer. L'ordre dans lequel ils s'emboîtent est toujours le même : le premier, le deuxième, le troisième.

La mère du deuxième dort déjà. De toute façon, les garçons ne pensent pas à Noël cette année, autre chose les occupe. On les a chargés d'une mission, engagés pour une tâche, on les paye bien, ça les tente. Même si on les avait pas payés un sou, ils l'auraient fait pareil : ça les excite. Ils sont impatients dans la voiture parquée devant la patinoire déserte, où ils préparent leur entrée en scène, hilares, en sniffant des poppers. Pas de joint, pas de galette de crack avant que la tâche soit accomplie : ils ont besoin de toute leur tête, de leurs réflexes aussi. Il fait un froid épique en ce 24 décembre, mais les gars ne portent pas de manteau. Ses deux amis agacent toujours le troisième en lui disant qu'il est né sous les tropiques : par sa résistance au froid – dans un simple coton ouaté et sans tuque sur sa tignasse noire –, il entend leur montrer qu'il vient bel et bien de l'hôpital de Roberval. Le deuxième souffre d'une forme de racisme sexuel et fétichise les origines arabes de son ami magnifique, son exotisme le fait bander quand il jette un coup d'œil par-dessus son épaule pour le voir manœuvrer dans ses fesses en poussant des grognements. Il catégorise ses amants comme le font les sites sur lesquels ils trouvent leurs vidéos xxx : asian, black, blond, chub, daddy, teen, trans, white, etc., il veut tous les essayer, persuadé que les gars possèdent, d'un point de vue sexuel, des special features propres à leurs origines et à leurs caractéristiques physiques.

Le premier surveille l'heure trois fois par minute. Il essaie de penser à autre chose, de suivre la conversation de ses amis, mais ses yeux retournent toujours involontairement vers l'horloge de la voiture. C'est lui qui a naturellement pris en charge la coordination de leur mission. Il s'est occupé de trouver les bouteilles, les chiffons, d'acheter le gaz. Encore quarante minutes à attendre. Ils sont en avance, on leur a dit 9 heures pas avant, c'est long. Le troisième, qui s'emmerde, demande au deuxième de lui faire une pipe en sortant sa queue bandée de son pantalon. Ils ont une vingtaine de minutes, du crack et du weed pour après, un amour à trois, un secret qui fleurit dans les veines. Le coffre de l'auto est plein des cocktails Molotov préparés dans l'après-midi, ils portent des vêtements noirs et un foulard autour du cou ; le deuxième a enlevé le sien pour faire aller ses lèvres sur la bite massive de son amant, pour pouvoir la prendre chaude dans sa gorge, monter et descendre sa langue sans que le bandana lui tombe sur les yeux quand il regarde ceux de son mec en la gobant jusqu'aux couilles. Trois briquets (un de rechange) pour allumer les chiffons imbibés de gaz, une dizaine de maisons à passer sur l'itinéraire que le premier a appris par cœur (c'est lui qui tient le volant), deux bouteilles explosives par maison. La première lancée brise la fenêtre, la seconde, c'est pour être sûr que le feu prend comme il faut. Le troisième éjacule quelques minutes avant 9 heures, le deuxième reprend sa place à côté du conducteur en s'essuyant le coin des lèvres. Ils sont prêts à partir.

La première est la plus difficile de la tournée. C'est un mobile home assez grand pour un mobile home, mais les fenêtres sont étroites et le projectile du troisième ne casse pas la vitre d'un seul coup. Il faut que le deuxième s'avance pour lancer sa bouteille de près. Le feu a pris dans le salon quand ils se ruent vers la Tercel ; le premier les attend, les mains sur le volant. Il ressent l'excitation de ses amis quand ils sautent dans la voiture, essoufflés, peinant à respirer à cause du foulard durci par le froid. Le deuxième a mis une casquette marine sur son épaisse tignasse jaune paille aux mèches tordues : trop facilement reconnaissable, à Roberval. Si quelqu'un le voyait par une fenêtre, il pourrait faire le lien et remonter jusqu'à sa mère. En roulant comme des fous dans les rues désertes, ils hurlent de leurs voix adolescentes et immatures des cris étouffés par une chanson de Blink entraînante qui résonne fort et fait vibrer l'habitacle jusqu'au prochain arrêt.

Deux maisons aux grandes fenêtres qui éclatent avec satisfaction. Dans la première, ils ont le temps de voir le sapin naturel s'embraser avant de détaler. Ils prennent un peu de temps pour observer la famille à table dans la deuxième demeure, fascinés par le rituel du souper de Noël. Le troisième pense à ses parents qui doivent s'emmerder à Québec, et s'en vouloir de l'engueulade qu'ils ont eu juste avant de partir furieux, en le laissant tout seul à Roberval un 23 décembre. Dans la maison, ça se ressert de la bouffe et du vin, ça discute, ça rit, un petit qui a mangé vite remue les cadeaux dans le salon. Ç'a l'air chiant, leur affaire. Avec un rire hystérique, les garçons lancent leurs projectiles en visant la table des enfants.

Une salle de curling louée pour un banquet, une grande famille. Pour nos gars, c'est quasiment une forteresse, ils se demandent comment ils vont faire pour celle-là, tout en s'imaginant le potentiel jouissif des systèmes d'extincteurs qui vont mouiller les invités, défaire les coiffures des madames, ruiner le papier d'emballage et diluer le bol de punch. L'occasion est trop belle : ils décident d'entrer dans la salle, de traverser sans s'arrêter le petit groupe pompette qui fume dehors, de sortir la bouteille de sous leur chandail et de la lancer directement sur les nappes de papier blanc. Le briquet du troisième fait chier, c'est vraiment pas le moment, il est pas capable de mettre le feu au tissu qui sert de mèche à sa bombe, autour de lui les gens crient ou regardent le feu avec des yeux ronds. Il a pas de temps à perdre : il jette sa bouteille au même endroit que son ami pour que les flammes nourrissent l'explosion. Les gens dehors se sont rendu compte de quelque chose. Un bonhomme attrape la manche du troisième quand ils sortent en courant de la salle communautaire. Le zip de son coton ouaté se déchire, il sort son bras, court en t-shirt jusqu'à la Tercel. Le premier, calme en apparence, mais ressentant profondément l'excitation rebelle de ses amis remontés à mort, bande en repensant au bruit de verre cassé, aux cris paniqués de la salle communautaire quand le feu a pris, quand les flammes ont fait scintiller la neige.

La nuit passe, ils ont hâte de se prendre à force de se toucher le corps à travers leurs vêtements, d'imaginer leurs muscles pétris sous cette peau qu'ils connaissent bien, ces torses sur lesquels ils ont éjaculé des dizaines de fois et qu'ils sentent sous leurs tapes d'encouragement, " good job man ", ils s'échangent parfois un baiser rapide, quelque chose d'humide avec beaucoup de langue, qui donne du courage et une envie de démolir. Leur mission s'achève, il ne reste que les dernières maisons. Odeur d'adrénaline et de sueur fraîche dans la voiture étouffante à cause du chauffage. Les gars s'appliquent moins que pour les premières, ils essayent pas d'être aussi sublimes dans leurs attentats : la répétition les ennuie, ils songent à rentrer. La panique commence à se faire sentir dans Roberval, ils ont déjà vu de loin quelques policiers, on parle d'eux à la radio, on les a aperçus à plusieurs endroits, deux pyromanes, sûrement trois, en cavale dans la ville et qui sèment la terreur sans raison apparente. Cette nuit-là, jusque de l'autre côté du lac, on peut voir des lueurs percer l'horizon noir, sentir les odeurs de brûlé portées par les vents glaciaux, entendre les sirènes, les cris, les alarmes des demeures rongées par les flammes. Neuf familles de travailleurs et travailleuses de l'usine passent Noël à la rue en attendant que le brasier qui bouffe leur maison soit maîtrisé. Parfois, les feux sont petits, des incendies mineurs qui causent des pertes matérielles de quelques milliers de dollars à cause de la fumée noire qui imprègne les tissus d'une senteur de cramé ; un des incendies est rapidement éteint à l'aide d'un extincteur. D'autres fois, les dégâts sont plus importants ; une maison est déclarée perte totale parce que les pompiers débordés tardent à intervenir. Nos trois gars, en apprenant ça à la radio, se regardent dans les yeux, un triangle de fierté et un sourire incontrôlable qui monte aux lèvres, un amour qui fait lever le poil sur les bras et donne envie de baiser. Ils prennent un grand élan, arquent un bras vers l'arrière et balancent les derniers cocktails Molotov dans un grand bow-window, la fenêtre d'une chambre dans laquelle on dort déjà. La Tercel part à toute allure. Ils vont la cacher au fond d'un sentier abandonné pendant l'hiver avant d'aller passer la fin de la nuit dans leur sanctuaire.

Le deuxième enlève ses vêtements qui sentent le gaz, les jette en tas sur le plancher de béton du sous-sol pas fini. Il se déshabille plus vite que ses amis, qui s'embrassent contre le mur en bas des marches, passe une main sur ses cheveux blonds, les secoue un peu et s'installe, à plat ventre et les jambes ouvertes, prêt à recevoir ses boys. Toute la nuit, les deux autres rempliront de leur sperme brûlant et sa gorge et son cul.

Les billots s'empilent sur des centaines de mètres dans la cour de la scierie, ils tiennent les uns sur les autres, forment des pyramides immenses et brunâtres dont les façades sont de hautes murailles en rondelles pâles ; ils dessinent autour du bâtiment un relief montagneux d'arbres couchés et cordés par d'immenses camions jaunes à pince qui agrippent sur les convois les troncs fraîchement abattus et descendus des territoires du Nord, où les coupes doivent alterner parce que le pays entier a été débroussaillé, débité, retourné, mis à terre, reboisé pour faire propre. Dès le mois d'avril, les travailleurs prennent d'assaut les bois, aménagent des chemins, puis chevauchent leurs abatteuses pour percer d'autres ouvertures dans les sylves épaisses. Une fille comme Jézabel a déjà travaillé plusieurs étés sur une débardeuse, elle aimait ce poste, tu passes tes journées toute seule dans ta cabine, à l'abri des mouches et des jokes machos, dans une bulle qui te fait oublier pendant quelques heures les sous-entendus d'incompétence, les regards de haut – en tant que femme dans ce milieu-là, tu dois tout le temps faire tes preuves, toujours prouver à chaque nouveau collègue, à chaque nouvelle tâche et à chaque surintendant que tu ralentiras pas le reste de l'équipe, que t'es capable de t'adapter au même titre que les autres et de produire autant, sinon plus que la plupart des travailleurs. Et puis, quand t'es enfin satisfaite de ton propre travail, que ton rendement dépasse la moyenne, il faut toujours que tu le fasses remarquer aux supérieurs, qui collent à l'idée que t'es une sorte d'incapable surdouée, une petite nature à qui on aurait montré un tour de passe-passe pour impressionner la galerie des forestiers. Ça avait pris quelques semaines à Jézabel pour les faire, ses preuves, à la fin de l'été elle produisait plus que les bonhommes fatigués qui manœuvraient leur machine depuis quinze ans. L'avantage de ce poste-là, c'est que t'es toujours dans la nature. Ça sent bon, tu respires de l'air frais, mais les gars finissent sourds à force d'écouter le chant nocif des scies mécaniques. Le véhicule que tu conduis est muni d'une tête multifonctionnelle qui coupe le tronc, saisit l'arbre à la base de sa poigne d'acier pour contrôler sa chute. La même tête l'ébranche grâce à deux cylindres métalliques qui le font rouler entre leurs pinces, puis la scie intégrée repasse le long du fût pour le segmenter selon des longueurs programmées par ordinateur. Quand tes billots cordés en piles deviennent suffisamment nombreux, un autre truck les déplace vers le bord du chemin, où ils sont paquetés sur des remorques puis descendus vers les lieux de transformation. Le travail est répétitif, c'est certain, mais c'est surtout l'idée d'être partie pendant des longues périodes, des cinq à dix jours d'affilée, qui avait convaincu Jézabel d'accepter un poste de journalière. Pendant les saisons de récolte, des mers entières aux remous de cimes noires sont transformées en abattis par des dinosaures aux tendons hydrauliques, avant que les reboiseurs débarquent des cégeps et des universités armés de leurs cassettes pour couvrir ces déserts d'un fragile tapis de pinceaux verts. Parfois, dans leurs conquêtes impériales, les contractants doivent contourner ne serait-ce qu'un lieu de frai, qu'une sépulture ancestrale, qu'une zone de cueillette de plantes médicinales, qu'un campement ou qu'un passage d'orignaux sur les vastes espaces qu'occupent depuis toujours les familles autochtones qu'Évolu a la générosité de piller à large profit en échange de stimulations économiques et de créations d'emplois, rejouant infiniment la comédie des réserves et des pensionnats pour remplir ses coffres. Les calculateurs de la possibilité forestière, ingénieurs, aménagistes, ministres et donneurs de contrats se réunissent autour d'une table élégante sur laquelle ils font valser un dé en or, une relique utilisée depuis l'époque de Maria Chapdelaine, pipée depuis les mêmes grands froids, qu'ils lancent pour déterminer à combien de millions de mètres cubes sera fixé cette année le volume de résineux bûchés ; ils le relancent discrètement si par malheur le hasard se fait trop pingre. Les communautés autochtones sont consultées, soutiennent, la main sur la bible, le ministère et l'industrie privée – parlons leur langage, spécifions qu'ils font référence par là à moins qu'un entrefilet dans les petites annonces des journaux locaux mentionnant les grandes régions de coupes à venir. Les familles ont quelques semaines pour indiquer précisément sur le GPS d'un contremaître tel emplacement où ils campent l'été, tel autre où leur mère et leur grand-père sont venus au monde ; alors seulement les aménagistes laissent autour de ces espaces une bande de forêt de quelques mètres qui a pour fonction esthétique de ne pas laisser une tente ou un barrage de castor donner sur une coupe à blanc. Si t'as le malheur de ne pas avoir fait les démarches nécessaires auprès des ingénieurs, t'arrives dans le bois l'été suivant et il n'y en a plus, de bois. Même les arbres les plus maigrichons sont abattus à quelques pieds de ton campement, si on peut faire un chevron dans un arbuste, on le coupe. La mousse est noyée de flaques d'essence. Les gars sont payés au mètre cube, ils travaillent vite, causent parfois des pertes importantes en coupant trop loin des racines, n'ont pas grand respect pour la nature ; les pins, les épinettes, les sapins tronçonnés à des milliers de kilomètres de là où la loi est écrite sur un papier vélin blanchi aux produits chimiques sont parfois oubliés négligemment sur le sol défoncé par la roue des machines.

Les droits des Pekuakamiulnuatsh ont peu de poids dans la balance de l'argent, qui transforme la futaie en or, ouvre des mines et des chantiers et vend au gouvernement le ruissellement supposé de ses belles avancées. On n'arrête pas le progrès, surtout quand il paye. Les profits engendrés par quelques privilégiés se transforment en maigres redevances pour lesquelles les grands capitalistes sont acclamés dans la province entière, hissés à bout de bras par les foules et transportés jusqu'aux plateaux de télévision, où, un verre de rouge à la main, on célèbre leurs bons coups, énumérant les raisons pour lesquelles ils sont des modèles pour la jeunesse : les Québécois ont si peur de l'argent, personne ne devrait avoir honte du confort financier, cette méfiance envers l'accumulation des richesses est une tare pour notre culture, les entrepreneurs participent au développement des régions et à l'exploitation saine des ressources, que ferait-on sans eux, nos pères, nos héros, leurs opérations sont couronnées, articles de journaux à l'appui, d'International Business Awards. Aux demandes des conseils de bande, ils répondent par leurs nombreuses certifications écologiques qui donnent du travail à ton père et à ton frère. Tu voudrais bien gueuler contre eux, mais du travail, en région, il y en a pas des tonnes ; ils feraient quoi, tout ce monde-là, s'ils pouvaient pas avoir les bons emplois qu'offrent les multinationales au grand cœur ? On est déjà pas loin de la misère, au Saguenay–Lac-Saint-Jean, qu'est-ce qu'on ferait sans elles.

La remorque sur laquelle sont paquetés des centaines de billots descend à toute allure sur les chemins de terre battue et de gravier, rejoint vite les berges du lac Saint-Jean, le chauffeur s'arrête manger deux hot dogs vapeur chez Midas, puis traverse les villages pour prendre le chemin Saint-Hubert et décharger la marchandise dans les installations de triage. Les billots sont d'abord écorcés. Au tambour pour les petites billes, un immense tonneau hydraulique garni de pics, qui tourne sur lui-même et frotte ensemble les croûtes fragiles, qui se désagrègent ; à l'écorceuse pour le gros bois de grume, aspiré par d'épaisses roues dentelées qui desquament et déchiquettent sa pelure. C'est Charlish, en temps normal, qui les attrape à la sortie de la seconde écorceuse, où les morceaux nus et suintant la sève roulent lourdement sur le tapis mécanique ; il s'assure qu'ils ne sont pas empilés, il doit toujours rester vigilant, ne pas perdre de vue les pièces qui pourraient se coincer en arrivant à l'équarrisseuse – on appelle ça le canter, c'est moins long. Il est constitué d'un convoyeur automatique, une chaîne de transport munie de griffes qui trimballe les rondins jusqu'à des lames rotatives qui, elles, leur retirent deux bandes de croûte ; les pièces de bois ressortent de la machine rondes sur deux côtés et plates sur les deux autres. Un laser, quelques mètres plus loin, scanne le morceau qui arrive et calcule le nombre de pièces qui seront découpées dans la mie. La déligneuse, machine monstrueuse, fait disparaître d'un seul coup les inégalités du bois et naître quelques formes parallélépipédiques, des bastaings tout neufs déjà envoyés à l'ébouteuse. C'est Jézabel, juchée dans une cabine insonorisée, qui supervise la ligne du canter, quand on est pas en grève. Elle a déjà occupé d'autres postes, mais préfère celui-ci, au cœur de la scierie, c'est là que la vraie coupe a lieu, là où les troncs se transforment en planches. Le côté sociable des autres tâches lui manque parfois, t'es tout le temps avec des collègues différents et tu peux lâcher deux-trois blagues dans ta journée, c'est sûr que c'est long d'être assise tout le temps – t'as toujours les trois pauses pour te dégourdir les jambes, deux quinze minutes et l'heure du midi –, mais il y a surtout quelque chose d'infiniment satisfaisant à voir les pelans être retirés des madriers, puis disparaître dans les soubassements de l'usine, à suivre le rythme rapide du sciage, la morsure des dents dans le bois qui crisse, fondant son cri avec ceux, assourdissants, des autres machines avant de ressortir propre et bien taillé. Elle perd les bastaings de vue lorsqu'ils passent à l'éboutage, ils circulent à plat sur un grand tapis mécanique qui les isole, compartimente chaque morceau avant de les faire passer sous les yeux de Querelle, d'Abel et d'autres ouvriers au triage, chargés de faire un premier tri, d'envoyer les planches aux formes irrégulières et les pièces trop courtes dans un toboggan qui disparaît sous les machines. Puis une lame écourte à la chaîne chacune des extrémités irrégulières, avant que le trieur automatique ne les corde. Un conducteur les traîne enfin jusqu'aux séchoirs, énormes containers chauffés et ventilés, véritables fours dans lesquels les résineux encore verts et humides sont cuits, dont ils ressortent blancs, secs et prêts à prendre la route vers le détaillant.

Les bureaux où travaillent le directeur de l'entreprise, son adjointe, la comptable et un ingénieur sont au faîte de l'imposant bâtiment de tôle abritant les installations. Les murs des locaux administratifs contrastent avec les machines de fer et d'acier : entièrement couverts de lambris vernis, décorés de lithographies encadrées – scènes de chasse, chiens et canards, paysages pittoresques, villages et plages – remportées à l'encan silencieux auprès de la chambre de commerce régionale, ils enrobent l'organe comptable de la scierie d'une atmosphère paisible. Les jolis planchers de bois franc sont protégés, près de l'entrée, des rudes bottes de travail par un épais tapis commercial s'étendant jusqu'au vestiaire. Deux chaises confortables sont placées devant la porte des toilettes ornée d'un petit bonhomme qui fait pipi. Passé le bureau d'accueil où travaille Anne-France, derrière les portes françaises de la salle à manger où coule toujours du café frais, une double vitre, isolant du vacarme et du froid, offre une vision panoramique du vertigineux processus de traitement des billots. La grosse ligne, sur laquelle travaillent une dizaine d'employés, est la plus haute de l'usine, suspendue à plusieurs mètres du sol, on y accède par un escalier et on y circule sur des passerelles. Elle croise une ligne qui passe dessous, la " petite ", plus courte et dont les rendements sont plus modestes : le royaume de Fauteux, qui conduit les opérations avec autorité et deux autres journaliers. Au sol, dans le ventre d'engins, de robots, de chaînes et d'engrenages, se trouvent les modules vitaux de toute cette machinerie, la chambre électrique, gérée par Kathleen, qui partage son temps entre la supervision des panneaux et le câblage pour le courant, en plus des établis du garage, où mécaniciens et huileurs œuvrent à l'entretien des camions et des appareils, sous la direction de Jimmie Boisvert qui note, avec le crayon coincé entre son oreille et la bande de son casque, chaque opération de maintenance, chaque changement de pièce préventif dans un carnet marqué " réparation ". Dans les intervalles entre les trois paliers courent sur plusieurs mètres des glissades et des tapis roulants qui promènent les rejets, les copeaux et les pièces défectueuses, et les déversent dans la marmite d'une déchiqueteuse opérée par Bernard, appendice de la production chargé des déchets payants, vendus aux fabricants de papier journal, de carton, de contreplaqué ou de granules, dont les petits sacs se vendent 5,99 $ dans les quincailleries, alimentant les foyers artificiels des maisons qui n'ont pas les moyens de se faire poser un bel âtre à combustion lente, encastrable et écologique, qui brûle ses gaz et récupère sa valeur énergétique.

Juin, l'école finit et les campings, les chalets se remplissent de touristes venus fêter la Saint-Jean, passer leurs vacances au bord du lac. Jacques Fauteux a vendu le sien l'été passé, le chalet que son grand-père avait bâti et où il a passé son enfance. Il a été racheté par des gens de Québec, deux médecins qui l'ont démoli, ont monté un château sur ses ruines, installé un jacuzzi dans la cour, une balançoire pour les enfants. Les prix arrêtent pas de grimper, t'aurais facilement pu faire cinq, dix mille de plus si t'avais attendu seulement un an. Même au camping où tu t'es pris un terrain, les petites roulottes arrangées, auxquelles on a ajouté un auvent, une terrasse, une remise dans la cour se font remplacer par des gros motorisés luxueux. Ton voisin a été obligé de couper un bouleau pour faire rentrer le sien.

L'été, les abords du lac Saint-Jean prennent l'allure d'un chantier. On n'arrête pas le progrès, les touristes et les nouveaux propriétaires apportent beaucoup d'argent dans la région, on a vu ouvrir, dans les dernières années, des microbrasseries, des petites boutiques d'artisans, des magasins de vélo. On a vu des produits fins arriver dans les épiceries. L'été, tout le Lac va au Costco de Chicoutimi pour faire le plus gros de ses commissions, les commerces gonflent leurs prix dès que la saison touristique commence et ça devient vraiment trop cher. Des nouvelles quincailleries fournissent les matériaux aux chalets, qui poussent comme du chiendent, des parcelles de plage se font clôturer, des pancartes " ne pas circuler " germent à l'entrée des sentiers qui mènent à l'eau, la municipalité ne fournit plus en permis de construire. Le bois d'œuvre le moins cher de la région est produit par la Scierie du Lac inc., qui fait 54 % de son chiffre d'affaires de juin à août ; les ventes directes à l'usine profitent de la rumeur qui se propage sous les parasols ou sur le quai des marinas, les quincailleries de Roberval et de Métabet sont fréquemment en rupture de stock, les madriers de pin blanc produits sur le chemin Saint-Hubert sont recherchés.

La grève dure depuis presque dix mois. La ligne de piquetage ressemble à un Club Med avec ses shorts de couleur, ses t-shirts qui sentent la crème solaire, ses casquettes à ventilateur, ses bouteilles d'eau pour rester hydratés, ses vaporisateurs remplis de glaçons. Une fois de temps en temps, quelques grévistes partent une demi-heure pour aller se baigner. Trente degrés sous les parasols en bordure de la route régionale, on crève en se disant que les boss doivent commencer à avoir chaud eux aussi, on laissera passer personne, c'est pas vrai qu'ils vont sortir les palettes entreposées dans l'usine pour faire de l'argent sur notre dos. Tant bien que mal, on tient la ligne, on se fait de l'ombre avec sa pancarte, on renvoie tous ceux qui se pointent, les gens de l'extérieur de la région sont pas au courant pour la grève, ils arrivent à l'entrée du chemin Saint-Hubert avec leur remorque vide et repartent quand Judith ou Fauteux leur explique la situation : l'augmentation de salaire quasiment nulle, l'ancienneté pas reconnue, aucune assurance, les retraites que le gouvernement a coupées et qui te forcent à travailler jusqu'à ta mort. Juin avance, les factures de construction augmentent avec le prix de l'essence, la presse parle des négociations qui stagnent, des quarante forestiers en sous-traitance à Desbiens qui fournissent la scierie en temps normal, mais dont le travail est suspendu à cause de l'arrêt de production. L'opinion des touristes, des propriétaires de terrains en bordure du lac tourne avec les vents du mois de juillet. L'estime qu'on a pour les grévistes chute à pic, l'animateur sur les nerfs de l'émission du matin la plus écoutée à la radio régionale fait fréquemment une montée de lait sur le sujet. On a Brian Ferland au bout du fil, il parle de ses inquiétudes, c'est vraiment pas une période facile pour les entrepreneurs du Lac. Les négociations avaient pourtant bien commencé au début de la grève, Brian s'était montré très ouvert et avait présenté des offres de primes alléchantes, dont plusieurs travailleurs de la région seraient jaloux et qui lui auraient fait perdre beaucoup d'argent, mais un petit groupe de radicaux a convaincu tous les grévistes d'en demander plus, dès que tu donnes un pouce ils veulent un pied, et là c'est ça qui arrive, une longue grève qu'on sait plus comment finir. Suivant le conseil d'Anne-France, Brian avait gardé son calme, il avait adopté un ton personnel et parlé au " je ". À la fin de l'entretien, il ajoutait que ce qu'il trouve le plus dommage, dans tout ça, c'est les piles de bois entreposées à l'usine qui attendent juste que la grève finisse pour être distribuées dans les magasins régionaux. Après l'entrevue, on avait ouvert les lignes. Un auditeur avait dit que lui, ce qu'il pense, c'est que tout le monde devrait s'unir pour ses droits. Un autre avait repris l'idée, c'est certain qu'il irait avec eux autres si un groupe décidait de soutenir la Scierie du Lac en achetant son bois. C'est un fleuron régional, c'est notre droit de les aider si on veut qu'ils continuent de produire ici au lieu de s'en aller en Chine et en Asie comme toutes les autres entreprises…

Un petit groupe de propriétaires de chalets s'organise : ils appellent à l'usine, annoncent qu'ils vont passer dans l'après-midi. KYK Radio X décide d'envoyer un pick-up événementiel pour encourager l'initiative et couvrir l'événement. Pendant l'émission de l'après-midi, l'animateur téléphone à plusieurs reprises à un collaborateur sur les lieux, qui fait des comptes rendus de l'expédition. Le gros F-150 aux logos de la station joue les hits de l'été sur les haut-parleurs de son coffre arrière, dans laquelle dansent deux filles sexy en haut de bikini qui font gagner des t-shirts et des serviettes de plage. Sur la ligne de piquetage, on n'y croit pas quand on les voit arriver, au moins huit pick-up aussi gros que celui du boss, des lunettes de soleil chères, des chemises à la mode, des iPhone neufs. Les piqueteurs bloquent la route, c'est pas vrai que des gens de l'extérieur vont venir chier dans nos affaires. Pendant que Fauteux parlemente avec le pigiste de Radio X pour qu'on l'interviewe en direct, Querelle et Jézabel discutent avec le gars du premier truck, qui comprend mais qui veut rien savoir, toi, tu fais ça pour ton salaire et tes avantages, moi, je fais ça pour mon portefeuille et mes enfants, si vous continuez à paralyser l'économie, y'en aura plus, de touristes, au Lac, vous avez pas le droit de bloquer la route. Ça veut son bois, ça veut pas payer 50 cents de plus par madrier pour construire son chalet à 200 000 ; ça aide pas mal plus vos jobs, ça encourage pas mal plus l'économie locale d'acheter du bois du coin que de pas en acheter. Une fille sexy lance deux t-shirts vers les grévistes en leur faisant des bye-bye, Judith les reçoit en pleine face, elle court après le pick-up et balance les paquets en criant : " Tiens, rhabille-toé, maudite pitoune ! "

Depuis l'injonction qu'a obtenue Ferland après l'entrée par effraction des grévistes dans la scierie, il est interdit de bloquer le chemin Saint-Hubert. Le piquetage doit se faire sur les bords de la route et ne pas entraver la libre circulation des véhicules. On regarde les pick-up et les remorques se remplir du bois d'œuvre qui traîne dans la cour depuis presque un an, on crie des bêtises, fait des fuck you, ça reste en travers de la gorge. On se sent incompris, inconsidérés par ces étrangers qui viennent acheter nos terrains, qui apportent d'un coup une fortune, mais qui attendent juste qu'on se retourne pour nous planter le couteau dans le dos. On deviendra jamais amis avec ces imbéciles-là, comme on l'espérait quand ils nous ont invités à un barbecue sur leur terrain, quand on a tiré nos bateaux ensemble sur le sable de l'île Connelly et que la madame un peu guindée nous a offert une bière light en riant.

Querelle et Jézabel. Nuit claire sur le lac calme et plat comme une mare d'huile, le reflet de la lune qui coule dedans, suinte l'humidité et la chaleur, un trente-deux degrés porté par les vents du sud. Les braises des derniers feux luisent encore dans les cuves sur la plage. On est couchés depuis longtemps dans les maisons, les grosses cabanes qui ont poussé ces dernières années et changé à jamais le paysage des grèves du lac Saint-Jean. Les lumières de la Civic sont éteintes. On la gare pas loin des arbres, on essaie de se faire discrets lorsqu'on prend le sentier qui passe sur les " propriété privée ". À peine le bruit des vagues pour enterrer le son des bouteilles cassées, des tessons de verre brisé qu'on enfouit dans le sable, pas trop creux. Demain matin, quand les touristes courront vers le large pour se réveiller dans l'eau fraîche, ils se lacéreront les pieds.

Depuis la fin du printemps, les travailleurs forestiers de Desbiens qui sont embauchés en sous-traitance pour l'usine détestent les grévistes. Au début, on s'encourageait mutuellement, des gars du bois étaient même venus piqueter avec les journaliers du chemin Saint-Hubert, une ou deux journées. Pendant tout l'hiver, ils avaient appuyé la cause, soutenu leurs moyens de pression, on pouvait même voir sur plusieurs pick-up de forestiers le sticker " je soutiens les travailleurs de la sdl " que les grévistes avaient distribué un peu partout en ville. Puis l'hiver avait fini de fondre et le moment de reprendre le boulot s'était pointé, à l'aurore de l'été, en même temps que le dernier chèque de chômage. Les forestiers s'étaient vite mis à déchanter quand ils avaient refait mentalement la chaîne d'usinage, quand leur boss leur avait expliqué que, si la scierie est en arrêt de production, elle a pas besoin de billots de pin blanc, et que, si elle a pas besoin de billots de pin blanc, elle a pas besoin d'eux qui en coupent.

Les passions se déchaînent avec l'arrivée des premiers tou­­ristes, au mois de juin. Les forestiers organisent une contre-manifestation sur le bord de la 169, en face de la roulotte de piquetage CSN. Ça met vraiment Fauteux en calvaire de voir la trentaine d'hommes les traiter de pas vaillants, de lâches, agiter leurs cartons " grève = congé = paresse ", " moi je veut travailler ", " forestier en colères ". Pendant toute une semaine, ça s'envoie des insultes d'un côté à l'autre de la route régionale, la bagarre manque de prendre quand les forestiers lancent une roche qui frôle le visage de Christian et que deux gars se mettent à s'engueuler en s'avançant au milieu du chemin. Une voiture qui roule à toute allure coupe court à la rage, Fauteux rappelle ses troupes à l'ordre et fait une tirade forcée contre la violence, explique de nouveau aux travailleurs syndiqués à quel point ça nous mettrait dans la merde si on en venait aux poings, déjà que l'opinion publique est de moins en moins de notre côté de la 169. En l'écoutant parler, on voit bien qu'il contient sa rancœur, qu'il sauterait à la gorge du premier forestier osant brandir sa pancarte pleine de bêtises devant notre ligne de piquetage. Vers 4 heures de l'après-midi, il invite ses collègues à aller prendre une bière chez eux pour détendre les troupes en profitant un peu de sa piscine hors terre.

Fauteux sait pas si c'est à cause de l'été, mais il reçoit de moins en moins de communications de la part du syndicat. Les trois Corona qu'il a bues lui délient la langue. Fauteux, dans le secret de l'auvent qui protège son patio du soleil, explique à Abel, Jézabel, Querelle et Christian que la grosse centrale CSN doit gérer des centaines de conflits de travail dans toute la province, faire son lobby pour le Parti Québécois et répondre à des interviews sur les manifestations étudiantes du printemps. Selon lui, la petite grève d'une vingtaine d'employés de Roberval arrive bien loin dans la liste de priorités des cols blancs, qui ont quasiment tous un mois de vacances pendant l'été. Veut, veut pas, le syndicat travaille pour son image. Quand Fauteux dit ça, Charlish lance un " c'est des christ de politiciens comme les autres ". Jézabel ajoute que le syndicat, ça ressemble vraiment à un patronat qui s'assume pas. Querelle s'approche de la glacière pour se prendre une autre bière, il en profite pour attraper un glaçon et le glisser entre les seins de Judith, qui est en train de se faire bronzer sur un matelas gonflable dans la piscine, elle pousse un petit cri de surprise avant d'éclater de rire et de le traiter d'idiot. Les grévistes réunis autour dans la cour arrière du bungalow de Fauteux comprennent mal pourquoi notre centrale – Querelle se rassoit –, qui est supposée nous défendre – il décapsule sa bière –, faire converger les revendications de tous les travailleurs pour mettre de la pression sur les boss et sur le pouvoir politique – il prend une grande gorgée –, a passé le printemps à ­travailler sur la " grève " des frais de scolarité – Querelle, qui a déjà entendu parler plusieurs fois des événements, lâche un " ça, christ, c'est incompréhensible ". Des étudiants de Montréal qui veulent pas payer les crayons pour leurs cours de dessin, on appelle pas ça une grève, les grévistes du chemin Saint-Hubert s'entendent là-dessus. Querelle ajoute que les Montréalais vivent dans leur bulle, ils se croient le nombril du monde et sont pas conscients du tout de la réalité des travailleurs en région. Tu bloques pas le Québec au complet juste parce que t'as pas envie d'aller à l'école – hostie oui, ajoute Jézabel en calant le fond de sa bière qui commençait à réchauffer. Y'a quelqu'un d'autre qui est à sec ? Christian et Abel lui font un petit signe, ils sont parfois méfiants à l'égard de leur collègue de Montréal, ils le traitent en rigolant de " citadin " ou de " gars du Plateau " pour signifier leur désaccord juste avant de voter sur une proposition en assemblée générale. Parce qu'il vient pas du coin, on tient pour suspectes les opinions de Querelle, qui prend position contre Montréal et rappelle, lorsqu'il en a l'occasion, que les parents de son père sont originaires d'Alma. Jézabel rapporte trois bières et se rassoit en disant que ce qui compte, anyway, c'est pas tant que tu viennes de Montréal ou de Hong Kong ou de Paspébiac, mais que tu veuilles comme nous botter le même cul aux mêmes dominants de la société. Tout le monde prend sa gorgée.

Même si c'est vrai qu'ils font du bon travail, avec la police, pour mettre fin aux caprices des jeunes, la plupart des grévistes n'aiment pas trop les libéraux. Fauteux rappelle qu'historiquement ils sont du côté des patrons et que Brian Ferland est proche de certains députés du parti. La grève, ici, met en jeu nos emplois, des familles complètes sont en péril financièrement, on est aux prises avec un patron qui magouille pour nous empêcher de nous trouver des jobs ailleurs, qui perpètre des attentats contre nos demeures dans l'indifférence générale de la population et des journalistes, qui pensent qu'on a inventé de toutes pièces les coups bas, le terrorisme, le chantage émotif de Ferland. Judith, qui vient de sortir de la piscine et n'a pas entendu la conversation précédente, lance en s'essuyant que ça, ça intéresse pas un christ de libéral ni aucune pauvre petite victime étudiante. C'est par des grèves, beaucoup de tapage et de déclarations de guerre qu'on a réussi à se sortir de l'esclavage – pis encore ! ajoute Fauteux –, c'est pas vrai que les boss te sautent au cou pour améliorer ta situation… Christian comprend en partie que les étudiants fassent la grève, il trouve que c'est quand même abusif comme augmentation et que la police agit en " trou de cul ", mais la télé lui a lavé le cerveau, selon Jud. Radio-Canada et même TVA sont du côté du gouvernement, elle connaît quelqu'un qui travaille là. Tu remarqueras qu'ils donnent rarement la parole à des étudiants qui sont pas – elle change sa voix pour parler comme une snob – en " philosophie " pis en " littérature " pis en hosties de niaisages ! C'est un fait que la presse participe à tout ça, les médias, selon Fauteux, c'est des romanciers, des fabulateurs qui font de l'argent avec de l'invention pure – ils ont de l'imagination en réserve ! –, des hordes de bandits internationaux qui soutiennent les règnes de tsars des banquiers, des universitaires pis des médecins. Si le monde était intéressé par la vraie vérité, ça ferait longtemps que la cause des travailleurs en région serait venue aux oreilles du grand public. Si le monde savait tout ce qu'on subit ici, ça ferait longtemps qu'on aurait posé nos limites collectivement.

Le problème avec les jeunes – Bernard est l'un des seuls à ne pas être en mode piscine, il porte un pantalon long et une chemise imbibée de transpiration, il était dans une autre conversation, mais se joint à celle-ci parce que le ton a monté et qu'il s'entendait plus parler –, c'est qu'ils pensent que les avantages sont tombés du ciel. Il regarde Querelle en disant ça, les nouveaux dans les milieux de travail agissent souvent de cette manière-là, ils veulent tout pour eux et oublient qu'il y a des gens qui étaient là avant… Bernard est d'origine amérindienne – Christian rougit –, il faudrait pas oublier que le monde qui était là avant, dans la vie, devrait toujours avoir des droits. Oui, plus que les jeunes, même si c'est dérangeant à entendre… Christian déteste Bernard, qui a jamais mis le pied sur une réserve, qui connaît rien à la culture innue, mais qui a réussi il y a un an à avoir une carte qui vaut rien parce qu'il a des ancêtres autochtones au onzième degré de son christ d'arbre généalogique. Il fait chier l'usine au complet avec ses " droits " depuis ce temps-là. Une fois, pendant leur heure de déjeuner, le vieux débile a corrigé sa prononciation de " Mashteuiatsh ". Christian a d'abord pensé que c'était une sorte de souci langagier un peu naïf, que Bernard voulait lui faire prononcer le mot à la française, mais le bonhomme s'est mis à lui expliquer qu'en nehlueun, ça se dit comme ci plutôt que comme ça. Christian était abasourdi, Bernard racontait n'importe quoi en citant un reportage, il voyait très bien que ça le faisait chier, mais gardait tout de même son petit sourire en coin et sa fausse gentillesse, en prétendant lui apprendre quelque chose alors que c'était juste pour le pousser à bout – il a déjà fait un truc semblable avec Jimmie, dont le père est autochtone… Cette fois-là, Bernard avait gagné, Christian s'était mis à l'engueuler : " Crisse mon arrière-grand-mère, ma grand-mère pis ma mère m'ont toujours montré à le dire de même, tabarnak ! C'est pas toi qui vas révolutionner le langage aujourd'hui ! " Le vieux serpent était resté calme, énerve-toi pas, c'est pour le plaisir de la discussion, les connaissances scientifiques sur le sujet étaient moins pointues à l'époque… Christian s'était retenu pour pas lui sauter au visage. Il est pas du genre violent, mais Bernard le cherchait. Aujourd'hui, c'est pas vrai qu'il va jouer son petit jeu. Il se lève pour aller aux toilettes et le laisse déblatérer sur le patio.

L'après-midi coule, tour à tour les grévistes vont se rafraîchir dans la piscine de Fauteux. En sortant, ils se remettent au bilan des vacheries qu'on leur a faites. Depuis l'hiver, c'est scandale par-dessus scandale. Jézabel s'était trouvé un nouvel emploi dans un atelier de soudure. Ferland, qui connaît le propriétaire, lui a téléphoné pour raconter toutes sortes de bêtises inventées sur elle ; elle s'est fait mettre dehors. Elle a travaillé quelques semaines au Mise au Jeu avant que ça ferme définitivement. Elle connaît du monde, mais se trouve pas de job. On dirait qu'on veut pas l'engager.

Bernard a perdu son mobile home à cause du feu, il a subi de sévères brûlures à la jambe et ça aurait pu être bien pire, à ce que lui a dit le docteur.

Fauteux et ses frères doivent de l'argent à la salle de curling qu'ils avaient louée pour le réveillon, à cause d'un contrat par lequel ils s'engageaient à rendre les lieux dans un parfait état. Ils refusent de payer la somme demandée parce qu'ils essaient de trouver un moyen légal de montrer qu'ils ne sont pas responsables des actes de vandalisme. Le moteur de sa voiture a sauté il y a moins d'une semaine. Le gars du garage lui a dit, en levant les sourcils, " du sable dans ta tinque à gaz, mon chum ". Fauteux a aucune manière de le prouver, mais il sait très bien que ça vient de Brian Ferland. Il a dû s'acheter une belle Jeep flambant neuve, le concessionnaire offrait un bon financement et il a besoin d'une auto pour ses déplacements. C'était pas donné, mais, au moins, ça lui a apporté un peu de positif.

Pierre Larouche, quarante-cinq ans, a été obligé de faire passer sa maison sur le compte de son père pour la garder. Sous tutelle, comme un enfant. Il en a pas parlé au reste des grévistes parce qu'il a honte, mais Judith l'a su par Luc, qui travaille avec le frère de Pierre. Son taux de crédit est anéanti à cause de l'arrêt de travail, ses revenus sont coupés de moitié pour une durée indéterminée.

Au moins, lui, il est propriétaire… Charlish avait pas d'assurances, et c'est pas parce qu'il est autochtone que le gouvernement va sortir un sou de ses poches pour les loger, lui, sa blonde et leurs deux enfants. Elle a un bon emploi, au moins, il est chanceux de l'avoir. Ces temps-ci elle fait cinquante heures semaine comme secrétaire à la Clinique dentaire de Roberval, elle a aussi pris les gardes de soir pour combler la perte du salaire de son mari. S'il vivait pas avec elle, il serait dans la rue, c'est sûr, ou obligé de vivre chez ses parents. L'incendie a ravagé leur maison au grand complet. Perte totale. Charlish repense souvent au feu, la nuit il se réveille en criant parce qu'il rêve de la sonnerie du détecteur de fumée. Fin du réveillon, dans la famille de sa blonde, ils vont déballer les derniers cadeaux puis faire passer la tourtière avec un petit porto quand le téléphone sonne : c'est le voisin qui te dit que ta maison est en train de cramer. Ils sont arrivés juste à temps pour voir les pompiers essayer de maîtriser le brasier, sans succès. Quelques ruines trempées. Il se sent stupide de ne pas avoir pris d'assurances. Sa blonde avait insisté plusieurs fois, mais Charlish a toujours pensé que c'était une affaire de capitalistes blancs pour faire du profit sur le dos des pauvres ; de toute manière, il a jamais aimé les compagnies d'assurances, qui augmentent à ce qu'il paraît tes cotisations quand t'es autochtone. Depuis, ils payent avec toutes les peines du monde un petit logement bien ordinaire sur le boulevard Marcotte, un deux pièces avec juste une chambre pour les deux filles, qui se plaignent tout le temps de devoir partager le même lit. Des maisons, on peut plus en acheter.

Jimmie Boisvert s'est fait mettre dehors de son logement par la Régie. Son proprio lui a envoyé d'innombrables plombiers, électriciens et évaluateurs qui ont rempli autant de faux rapports sur les nombreux problèmes du vieil appartement mal en point, mettant frauduleusement les bris sur le dos de la " négligence " de l'ouvrier. Le nom de son propriétaire ? Michel Ferland.

Le feu a précarisé la situation financière de plusieurs travailleurs déjà pas pleins aux as. Les responsables des attentats ont jamais été arrêtés ; même si la police a rien réussi à prouver, on sait tous que le crime vient de Ferland, que c'était fait pour nous menacer, pour nous foutre la trouille. Judith demande si on a des nouvelles de Kathleen, ça fait longtemps qu'on l'a pas vue. Les autres acquiescent et se tournent par réflexe vers Christian, qui hausse les épaules en prenant une gorgée. Bernard en profite pour rattraper le fil de la conversation, qui commençait à lui échapper, et raconte qu'il l'a croisée, l'autre jour, à la quincaillerie – elle s'est trouvé un travail dans son domaine ! À Rio Tinto d'Alma, s'il se souvient bien… Une aiguille traverse le crâne des grévistes et les relie par ce fil blanc solide : la compréhension soudaine. C'est pour ça qu'on la voit plus… Fauteux ne parvient pas à retenir un " scab " qui lui monte du fond du ventre, un mot survolté, trop plein, fourré de honte et de hargne sombres, tachant le coin des lèvres de tous ceux qui mordent dedans, une insulte qui lui érafle le fond de la gorge quand il la vomit. Christian s'en délecte, avide qu'il est de vacheries contre cette christ de lâche, jouissant des méchancetés libératrices de Jacques, des insolences qu'il n'aurait jamais formulées avec autant de justesse, mais qui traduisent parfaitement le haut-le-cœur de bile et de houblon qui remue sa poitrine.

Il est maintenant 7 heures du soir, on manque de bière et de bouffe, Judith commande des pizzas Capitaine Bob et deux gars vont racheter un pack de 24. Le soleil commence lentement à descendre, on sort de la piscine, Querelle reste assis sur le bord, les pieds dans l'eau, suivant les conversations d'une oreille. Il se considère chanceux de pas avoir reçu, le soir de Noël, de cocktails Molotov dans les fenêtres de son appartement. En le regardant, assis là, les gars moins bâtis que lui se disent qu'il doit faire exprès de montrer son six-pack, ses cuisses robustes, sa queue grasse qu'on voit à travers le maillot à leurs conjointes venues les rejoindre après le travail. Le neveu de Fauteux, qui reste de l'autre côté de la rue et qui, comme tous les vendredis après sa journée de travail au camp de vacances de la ville, vient dîner avec son oncle et sa tante, rougit en voyant le plus jeune des ouvriers. Querelle a oublié ce garçon qu'il s'est déjà tapé quelques fois, mais il remarque rapidement les regards furtifs dans sa direction, les gestes de parade, les sourires exagérés. Querelle suit des yeux chacun de ses déplacements, le mignon le frôle en plongeant dans l'eau chlorée. On trouve que la pizza est longue à arriver. Le neveu de Fauteux est comme Querelle les aime : un germe d'homme récemment développé aux fesses rebondies, sur lesquelles repose son costume de bain, l'adolescence encore visible sous les muscles et les formes viriles, pas tout à fait mâle, trop volubile, un peu hystérique, à peu près imberbe, les cheveux mi-longs, chaque mouvement du corps évoquant la soumission, chaque coup d'œil l'appétit pour la bite. Leurs pupilles se rencontrent lorsque le garçon sort de la piscine par l'échelle à côté de laquelle Querelle se fait tremper les pieds. Le garçon soutient le regard impudique du bel ouvrier. Querelle sait dès lors qu'il lui appartient. Tout à l'heure, lorsque la pluie inondera le patio, il l'enlèvera dans sa Civic pour aller le démonter sur la banquette arrière, quelque part au bout d'un chemin enténébré.

La discussion sur la grève dure depuis le début de l'après-midi, on commence à en avoir plein le dos de parler de ça, on se met à dresser le panorama de la météo des derniers jours – la canicule est arrivée vite, il faisait encore froid vendredi passé – en formant un cercle avec des chaises de patio, à côté de la table, pour s'éloigner de Fauteux qui soliloque, affirme que la solidarité, au Saguenay–Lac-Saint-Jean, elle a disparu après le déluge. Quand un gars perd tout ce qu'il a – maison, auto, pick-up, remise, ski-doo, quatre-roues, télé, albums photo, souvenirs –, il s'assure de garder la peluche qu'il lui reste dans le nombril. Ç'a a été un traumatisme pour tout le monde. La pizz arrive enfin, la caisse de bières aussi. Judith râle parce que la Belle Gueule, ça la fait chier mou. La femme de Fauteux a du vin blanc, elle va en chercher une bouteille. À cause du déluge, les gens sont de plus en plus tournés vers eux-mêmes, pense Fauteux. Sa théorie va leur revenir en tête quand, début juillet, les gars de Desbiens – des hostie de traîtres – vont organiser d'autres convois pour aller acheter le bois entreposé dans les installations du chemin Saint-Hubert. Les affamés remboursent Judith, c'est elle qui a payé le livreur. Elle lui a pas laissé de pourboire parce que ça a pris quasiment une heure. La grève serait peut-être déjà finie si la population avait été un peu solidaire. Mais ça traverse la ligne de piquetage, ça travaille fort pour nuire à leur réputation. Charlish se fait discret et attend que les autres soient déjà en train de manger avant de se servir une part : il a pas d'argent pour se payer le restaurant. Si les travailleurs en forêt s'étaient syndiqués, eux aussi, ils auraient pas ce problème-là. Christian devient pompette et dit – on se demande s'il blague ou non – qu'on devrait leur péter la gueule, à ces hosties-là, pour qu'ils arrêtent de japper. Selon Jézabel, ça leur ferait du bien. Fauteux, trempant seul dans son grand discours, continue en disant que c'est pas juste pour nous qu'on fait ça, mais pour les prochains qui vont arriver à l'usine, pour créer un rapport de force qui va servir de précédent aux conflits de travail à venir. La bière de Querelle fait des bulles quand il la débouche, il colle ses lèvres sur le goulot et se met à sucer, Jézabel lui sort une blague un peu salée. Ça rit. Et il va y en avoir de plus en plus, des grèves. L'industrie du bois et des forêts n'est plus la petite mine d'or qu'elle a été jusqu'aux années 1990, Fauteux le sait, il travaille dans ce domaine-là depuis qu'il a seize ans. Abel tend une bière à Charlish, qui est à sec. Si le monde les soutenait au lieu de faire les jaunes, au lieu de donner de l'argent à une usine en plein conflit de travail, deux mois sans vendre de bois pis il retournerait à la table de négos, le boss. Si tu sais pas ce qui te fait gagner de l'argent, tu vas l'apprendre, tabarnak. Tant que t'es pas impliqué, on dirait que tu peux pas comprendre.

On entend un coup de tonnerre, il se met à pleuvoir à torrents, on rentre les boîtes de pizza et la caisse de bières déjà trempées, on va finir ça à l'intérieur. Fauteux se tait enfin et sort des serviettes pour qu'on s'essuie. Querelle met la main sur sa clé de voiture dans sa poche et bande en regardant le t-shirt humide du châtain dans lequel il va s'enfouir toute la nuit.

La réputation de Querelle est piquée par les vers de la fascination perverse des gens de Roberval et des environs, elle pourrit au gros soleil de juin comme la plus belle des charognes sur le bord de la 169. Il est couché nu sur son lit, bras derrière la tête, un ventilateur souffle de l'air chaud sur son corps en sueur, toutes les fenêtres sont ouvertes, une canicule châtie les pécheurs et les chiens de Roberval pour le plus grand bonheur des touristes, qui dorment à l'air conditionné. Même les vents du large sont humides et étouffants. Querelle, ce soir, se sent seul malgré les dizaines de messages non lus qui l'attendent sur Grindr. La grève le décourage, rien ne bouge. Il ne veut être avec personne, surtout pas lui-même. Il espère que l'air tropical fera fondre ses chairs, que ses organes se liquéfieront et que son corps disparaîtra, absorbé par ses draps propres. Ce soir, Querelle n'existe pas. Il est l'illusion, le fantasme sublime que des esprits hagards hallucinent dans ce fourneau. Le mirage donne l'impression de pouvoir toucher ces grands pieds, ces longues jambes couvertes de poils pâles, ces cuisses, ce sexe et ces testicules collants de transpiration, ce nombril court et ce ventre raide, ces pectoraux et ces bras forts, ce petit air de loup, à demi assommé par la chaleur. Dès qu'un garçon l'approche, Querelle fuit entre ses doigts. Il est d'une pâte sculptée par leurs désirs, façonnée par leurs attentes, par les regards affamés qu'ils portent sur lui. Au jeu du mâle, il gagne toujours. Ces garçons ont besoin de lui beau et fort, et Querelle le devient. En attrapant son téléphone pour éteindre la vibration, il voit quelques messages et succombe : répondre à tel petit qui le supplie lui demande moins d'efforts que de rester seul. Zachary bat des pieds, étendu sur le lit, en espérant que son amour, cette fois, ne se défilera pas. Depuis qu'il a passé une nuit entière avec Querelle, qu'ils sont allés se baigner, à minuit, nus sous la pleine lune, que le bel ouvrier l'a baisé sur la serviette de plage et qu'il lui a fait des crêpes, le lendemain matin, Zachary ne pense plus qu'à lui. Il laisse entendre, sans donner plus de détails, à ses amies et à ses collègues qu'il entretient avec un gars de son âge une relation, une relation sérieuse. Zachary rêve de sortir avec son homme, de signer avec lui un contrat par lequel il lui appartiendrait complètement, il rêve depuis toujours de se faire baiser sans condom, de se faire inonder de sperme et d'amour, de porter la semence de son bel amoureux, il a besoin d'un amant et de le brandir à la face du monde, il a besoin d'un homme, d'un vrai, d'un gars avec lequel se présenter dans les fêtes et les soirées en famille. La virilité de Querelle pulvériserait l'embarras de son père et de sa mère, les supputations de ses oncles et de ses tantes. Avec le grand Querelle en lui, Zachary est invincible. Il attend toujours que son bel amant lui réponde qu'il est en route, qu'il sera dans sa chambre d'une minute à l'autre. Ses colocs sont partis, Zac a pris sa douche, s'est rasé le visage, le pubis et l'anus, patiemment il s'est rincé les intérieurs, s'injectant un peu d'eau dans les fesses pour s'assurer qu'elles sont propres et douces pour quand son beau fantasme les labourera. Il ne se sent pas digne de recevoir Querelle, mais au moins il est prêt. Il porte ses plus beaux sous-vêtements, ses boxers bleus avec des carreaux qu'il prend en photo depuis une heure, étendu sur le ventre, ajustant l'éclairage et cadrant l'image pour qu'elle révèle à la fois ses lèvres implorantes et son derrière arqué, ressorti par l'effort des hanches et du bas du dos pour souligner la vénusté qu'il recèle. Un galbe nouveau pris sous un nouvel angle et qui dit " arrive vite ", aussitôt envoyé à son destinataire. Zachary chavire de la hâte à l'angoisse, il sent parfois retomber sur lui le poids entier des catastrophes de l'histoire de l'humanité à l'idée que, peut-être, Querelle ne viendrait pas. Il essaie de penser à autre chose, lance son téléphone au bout de la couette et ouvre un livre, mais il ne peut s'empêcher de le reprendre la minute suivante. Les notifications ­jaillissent dans son esprit plus rapidement que sur l'écran : Querelle n'a toujours pas répondu. Il a pourtant vu le message. Il ne viendra pas, il abandonne Zac, le garçon a envie de se jeter par la fenêtre, mais son appartement n'est pas très haut, il se casserait les jambes, dans le meilleur des cas. Il roule hors du lit, puis s'agenouille devant la porte. Il place le téléphone non loin, sur le sol, au cas où Querelle serait en route et qu'il aurait du mal à trouver l'appartement. Dressé sur ses genoux, Zachary croise les doigts, place ses mains au niveau du cœur et se met à prier, récitant à voix basse ses demandes au ciel et faisant rimer en vers ses désespérances. Le ciel répondra peut-être à ses supplications. Sinon, Zachary se laissera mourir de faim sur le tapis.

Querelle s'apprête à sortir quand il aperçoit, dans la rue en bas de l'escalier du logement, un attroupement. Ce sont des fanatiques qui aiguisent leurs faux sur une pierre ronde, qui affûtent les pics de leurs fourches en silence et mettent le feu à des torches imbibées de gaz. Les pères de Roberval se préparent à chasser la vermine qui corrompt les berges du lac, à conjurer le fléau qui assaille les fils vulnérables. Ils ont des bandeaux sur leurs yeux crevés, des casquettes sur leurs crânes chauves, des cicatrices sur leurs doubles mentons. Ils lèvent leurs armes tous ensemble et poussent un violent cri de guerre avant de monter au pas de course les escaliers menant chez l'ouvrier. L'appartement est désert. Une fenêtre, au fond, est bel et bien ouverte, mais on est au troisième étage… La belle rêverie de leurs fils s'est évaporée avec les vents ardents. Les pères vident les tiroirs, volent les objets de valeur, saccagent les meubles et les miroirs, pissent dans les vêtements, le garde-manger, les souvenirs de l'ouvrier. Avec une bombe de peinture, sur le mur blanc au-dessus de son lit, ils dessinent une bite marquée d'un " X " et le menacent : " T MORT. "

Toutes les fois que les enfants se font garder, toutes les fois que Camélia, le nez et la langue percés même si elle a juste seize ans, vient à la maison, toutes les fois que Judith veut sortir et que Luc travaille au resto ou n'a tout simplement pas envie de s'occuper tout seul des enfants, qu'il se trouve une urgence quelconque tout droit sortie de son imagination de gros bébé de cinquante ans, toutes les fois que Judith revient, au moment précis où elle stationne dans l'entrée de la maison endormie, elle se dit que c'est sûr et certain que la gardienne a étripé Ariel et Nala. Elle va les trouver toutes les trois en sang, la petite gothique en état de choc, recroquevillée dans un coin, et ses enfants étendus sur le comptoir, tout ouverts, un couteau de boucherie dans le foie et les viscères étirés sur toute la surface de la cuisine. On vit dans une société assez malade merci, Judith le sait parce qu'elle suit l'actualité internationale sur internet. Elle ne se surprend plus quand elle lit qu'une mère dans un pays norvégien a cuisiné son bébé dans un gros pâté et l'a servi à sa belle-famille, qu'un bambin sachant à peine marcher, dans le sud des États-Unis, a tiré trois balles dans la tête de sa grand-mère, qu'un père a violé sa fille, en Inde, pour lui faire un enfant avant de le violer aussi, ou qu'un débile survolté a descendu son école secondaire avec un AK-47 parce qu'il haïssait sa prof de maths. Monde de fous. Ça arrive dans des endroits comme ici, Judith le sait. Elle sous-paye la baby-sitter aux cheveux verts en se disant que sa pingrerie compense les inquiétudes qu'elle lui coûte.

Camélia somnole sur le divan devant un vieux film d'horreur avec Anthony Hopkins, elle se réveille à l'arrivée de Judith. Tout a bien été, Nala et Ariel dorment depuis 8 heures, il y a juste Ariel qui s'est levée pour boire un verre d'eau, puis une demi-heure après pour faire pipi, mais " tout a été ben chill ", selon la petite sorcière et son langage de jeune. Judith lui donne vingt dollars et la chasse de chez elle avec un beau sourire, avant de s'asseoir devant son film de cannibales, puis de changer de chaîne. Elle retrouve toujours Brian à Dolbeau ou à Alma, ça fait qu'elle rentre tard, qu'elle a deux heures de route à faire aller-retour. Il a jamais été question qu'ils se voient à Roberval, c'est beaucoup trop petit, ici, tout le monde se connaît et, si on les croisait ensemble au resto, si on voyait sa voiture garée devant la maison du millionnaire, ça ferait scandale. Judith serait sérieusement dans la merde. Elle a toujours été pour la grève, elle y trouve certains avantages : plus de temps libres, plus d'occasions de voir sa sauvage de sœur, la possibilité d'avoir des meilleures conditions de travail, éventuellement… Pourtant, elle pourrait jamais être comme les Fauteux de ce monde et se vouer corps et âme à une cause idéologique. Il y a vraiment rien à la télé, elle se lève pour aller chercher son portable dans le bureau. La religion comme la politique, elle a toujours eu du mal avec ça. Tout ça, c'est des affaires de foi. Jud se rassoit dans le salon, elle ne croit pas au sacrifice de soi pour les autres. Dans la vie, faut gérer la taille de ses oignons, s'assurer qu'on en a assez pour passer l'hiver avant d'aller se mettre le nez dans l'engrais du voisin. Elle a quatre notifications sur Facebook, des banalités, elle fait défiler le fil d'actualités. Les grands principes, c'est pour les prêtres et les bonnes sœurs, Judith sait très bien que rien n'est jamais tout noir ou tout blanc. Elle voit la vie comme les animaux, en nuances de gris. Gino Chouinard a une nouvelle photo de profil, on dirait qu'il s'est teint les cheveux, bon Dieu que c'est laid. Sont quasiment mauves. Judith le lui signale dans les commentaires.

Elle avait hésité avant d'écrire à Brian pour lui proposer de faire la taupe pour lui. C'est en regardant un vieux film d'espions qu'elle en avait eu l'idée. Dedans, Matt Damon joue un policier infiltré dans l'organisation criminelle du gars qui joue le Joker dans Batman, et Leonardo DiCaprio fait l'imposteur mafieux qui travaille en réalité pour les vaches. ça tire dans tous les sens, la greluche reste à la maison comme dans tous les maudits films qui passent à Super Écran, et à un moment donné, tu te rends compte que tu comprends plus rien à l'histoire de savoir quel personnage est de tel bord ou de tel autre. En regardant le film, Judith s'était sentie comme pendant les négociations syndicales. Ça parle de la grève, dans le fond, cette histoire-là. Les bandits, c'est nous. La police, c'est Brian. Le film, c'est les négos où t'es jamais sûre de trop savoir qui défend quoi. Elle, c'est certain qu'elle serait Leonardo. Pas qu'elle voudrait le même sort que lui – il se fait exploser la cervelle comme tous les autres bonhommes à la fin –, mais parce qu'elle a résisté au sommeil pendant un long passage plein de dialogues et que, quand le générique est tombé, elle a pas trop compris si Leo avait fini du côté des bons ou des méchants. Leo, c'est le personnage qui est jamais complètement gentil ou complètement mauvais, comme dans Titanic ou dans Arrête-moi si tu peux. C'est un voleur, mais tu l'aimes pareil à cause de sa mignonne petite tête. Tu prends son parti même si c'est un brigand. Dans les films, Leo défend toujours sa propre vie avant de se battre pour les autres, et il fait bien, parce que c'est un super bon acteur, t'as pas envie de le voir mourir dans les vingt premières minutes. En regardant son long film assez ennuyeux, Judith avait capté quelque chose : pourquoi elle pourrait pas être des deux bords, elle aussi ? En somnolant sur le divan, elle avait rêvé qu'elle se faisait acclamer par les grévistes pour son engagement et la ferveur avec laquelle elle défendait la cause, tout en étant appréciée par Brian, qui l'inviterait peut-être dans ses soupers raffinés avec les artistes et les politiciens. Et puis, elle l'a toujours trouvé sympa, son boss, et il a jamais rien fait de chien contre elle. Judith pourrait convaincre ses collègues qu'elle lui soutirait des informations pour faire avancer la cause. Elle dirait tout ce qu'elle savait des deux côtés et ne garderait rien pour elle. On pourrait pas vraiment lui reprocher d'être une traître.

Judith entend du bruit dans l'entrée, il est quasiment minuit, c'est Luc qui revient du restaurant. Sur Facebook, un inconnu a écrit un long paragraphe sur une nouvelle loi qui fait que le Lac va être envahi par les musulmans. Judith est fatiguée, le gars écrit mal, fait plein de fautes, elle comprend rien à ce qu'il dit. Sous son texte, la toile s'engueule. Elle espère que Luc va pas venir la voir et qu'il va monter directement se coucher. Judith a pas envie de lui raconter sa journée et encore moins d'embrasser sa tronche qui sent le vin blanc. Elle fait défiler les commentaires, le monde dit vraiment n'importe quoi. Certains internautes le traitent de raciste, d'autres disent que ça fait longtemps que la loi est passée. C'est à croire qu'ils n'ont pas lu le même message… Judith ne sait même plus pourquoi elle est membre du groupe " Le Lac contre l'islamisation du Quebec ", ça doit être Luc qui utilise son compte parce qu'il est trop pour se connecter sur le sien. Il like tout le temps plein de pages de sports ou de cuisine, Judith se retrouve toujours avec des choses qui l'intéressent pas sur son Facebook. Elle écrit en commentaire que c'est n'importe quoi comme obstination et retourne sur la page d'accueil. Elle fait défiler les photos et les partages de ses amis. Elle bâille, les yeux lui piquent, mais elle continue à regarder les nouvelles qui se présentent sur son journal. Judith est très critique, elle est pas du genre à aimer tout ce qu'on nous sert à la télé comme la majorité des gens qu'elle connaît. Quand elle fait valoir son opinion sous les publications des chaînes télévisées ou des personnalités publiques, elle se sent utile. Elle met en avant son propre point de vue et, souvent, elle voit des choses que les autres ont pas vues. Tout internet félicite telle animatrice pour sa nouvelle émission, on dirait qu'ils ont oublié comment le programme qu'elle animait l'été dernier a été un flop… C'était chiant ! Pis elle jouait pas bien son rôle. Judith rectifie le tir et souligne gentiment cet échec sous la nouvelle publique, en mettant un smiley pour pas avoir l'air d'une sans-cœur. Rien ne nous dit que cette émission n'est pas une version recyclée de cet échec total. Les vedettes sont tellement toujours de bonne humeur, le sourire vissé dans la face et le rire facile, on dirait qu'elles manquent de jugement, des fois. On vit pas dans le village des Bisounours où tout est toujours beau et bon et gentil. La vraie vie, c'est parfois d'exprimer le négatif. À force d'être toujours dans les nuages, on dirait que la communauté artistique est aveuglée et qu'elle ignore ses propres défauts. Au moins, depuis internet, on peut les lui rappeler. Il arrive que Judith se fasse insulter par d'autres internautes, des jovialistes toujours enthousiastes et complètement aliénés par la machine, qui la traitent de conne ou de frustrée, mais ça lui fait rien. La critique ne peut jamais faire l'unanimité. Et c'est important, pour s'améliorer. Si collectivement on avait un peu de discernement, ça irait bien mieux dans la société, on se ferait avoir bien moins facilement, selon elle. Et puis, c'est arrivé à plusieurs reprises qu'un animateur lise son opinion à l'antenne, dans la partie de l'émission où on demande ses réactions au public. Oui, ses commentaires choquent, mais elle dit tout haut ce que beaucoup de gens pensent tout bas. Judith choisit ses engagements, elle est une guerrière des saines habitudes qui traque tout ce qui s'éloigne de son poids santé dans le bottin des artistes. Mon Dieu qu'elle est maigre, Rebecca Makonnen… Judith s'inquiète pour elle. Elle lui écrit en privé.

L'animatrice de la radio régionale donne deux matins par semaine un cinq minutes d'interview au porte-parole des forestiers, un gros gars nommé Jean-Marie, un antisyndicaliste invétéré depuis 1999, l'année où il s'est fait renvoyer de son poste de représentant à l'Alcan à la suite de plaintes pour intimidation – il se pointait chez les employés qui travaillaient trop pour leur dire de ralentir la cadence. Un chevalier de la liberté qui a son opinion sur tout et qui la donne à qui veut l'entendre, un ami d'enfance de Marc Lebeau, ancien maire de Roberval, premier conservateur à avoir battu les Indépendantistes depuis les années 1990, élu à coups de promesses de crédits d'impôt pour les entreprises et de révision des politiques environnementales, pour stimuler la création d'emplois. Jean-Marie est dans le paysage depuis un moment, contremaître forestier, vraiment influent autour du lac, défenseur des travailleurs non syndiqués et du monde ordinaire dans une arène – celle des médias – où les journalistes se battent pour pouvoir lécher le cul du ministre fédéral en espérant qu'il leur proposera de devenir attachés de presse. Ils voudraient tous toucher le salaire, la stabilité et le fonds de retraite qui vient avec, au lieu de mettre en boîte pour la télé locale leurs petits reportages de merde, pas objectifs une seconde.

Dans le milieu on surnomme gentiment Jean-Marie, avec ironie complice ou ressentiment amer, le Tas ; pour entretenir son aura de dur à cuire, il empâte sa propre légende de gros mangeur en prétendant s'enfiler un steak à tous les repas, sauf le matin, où il goberait selon ses dires une douzaine d'œufs. Le tour de magie opère : dans le bois, les gars maraboutés par l'entremêlement d'effroi et d'audace que suscite sa diète racontent que leur boss est un ogre. Le Tas serait aussi avide de baisses de taxes que de palette de bœuf. En réalité Jean-Marie fait attention, il se limite sur le pain et les cretons depuis plusieurs années et fait fréquemment de longues marches sur la plage. Mais le personnage du Tas inquiète davantage que l'homme qui l'interprète, et le rôle que joue Jean-Marie au Lac-Saint-Jean doit inspirer la terreur. Il ne fait une entorse à son régime sévère que lorsqu'il reçoit à dîner un politicien, toujours avec la même recette de roulés fromage-bacon et une bouteille de vin californien à 9,95 $ – ça fait effet rapidement et ça a l'air chic. En compagnie de l'homme honorable, il se gave patiemment d'innombrables morceaux de volaille en le fixant dans les yeux, et ce, même s'il n'a plus faim ou que le ministre a terminé son assiette depuis longtemps. L'intimidation physique, avec les hommes de pouvoir, est contre-productive ; pour arriver à ses fins, Jean-Marie fait momentanément fi des calories et investit le registre symbolique de l'appétit en se reprenant du dessert.

Il faut maintenant dire le vrai. Faire le récit des aléas d'une lutte syndicale a pu donner à madame la lectrice ou à monsieur le lecteur l'impression d'un parti pris du texte en raison d'une empathie trop grande envers la paresse et les grévistes. Or la position défendue par ce livre se veut claire : l'entrepreneuriat est le génie de notre époque. Je – Kevin Lambert, auteur de cette bien modeste fantaisie – prends ici même, en page 149, position sans ambiguïté pour le patronat et contre la bassesse des grévistes, que je me suis efforcé de décrire le plus fidèlement possible dans les pages précédentes et dans celles qui suivent. Je voudrais que la lectrice ou le lecteur, si elle ou il a la gentillesse de poursuivre ce livre, garde en tête que les péripéties prochaines sont narrées afin d'illustrer toutes les perversions des organisations syndicales, qui travaillent activement contre la création de richesses dans un Québec qui en a grandement besoin. Ces gens nous promettent une société meilleure. Que les gouvernants sombrent dans la dépense pour ce faire leur importe peu. Où est la logique ? Oublient-ils que nos programmes sociaux ne seraient rien sans la création de richesses et l'apport des entreprises ? Des régions comme celle du Saguenay–Lac-Saint-Jean n'existeraient pas sans des compagnies visionnaires qui ont su tirer le meilleur des ressources du territoire. Ce sont d'abord des intérêts privés qui ont défriché les denses forêts, établi les voies de circulation permettant l'accès à ces régions encore hors de la civilisation. N'est-ce pas de travailleurs, d'employés et de contremaîtres que se sont d'abord peuplés ces espaces ? Demeurant seuls dans des campements isolés, ce sont ces hommes vaillants et courageux qui, en résistant à la dureté de la vie recluse, ont fait le pays. Trop souvent nous oublions les femmes dans cette histoire, dont le rôle a été essentiel en ce qu'elles ont donné naissance à de nombreux enfants : nos ancêtres. Aujourd'hui, le Québec a comme fierté ses régions vastes aux paysages qui ravissent le monde entier et font notre réputation ; tant de visiteurs se déplacent pour venir admirer les berges de nos lacs. Le Québec est porté par son histoire, qui débute bien avant l'arrivée de Christophe Colomb. Qui, de nos jours, connaît les voyages pionniers d'un Thomas Aubert, originaire de Rouen, en France, et de ses équipages de pêcheurs de morue, près de quinze ans avant ceux du navigateur espagnol ? N'est-il pas étonnant de voir son nom presque absent de notre toponymie ? Avant Colomb, Aubert : dès ses balbutiements, notre pays se fondait dans la langue française. L'histoire du Québec est longue et grande, elle fait aussi une bonne place aux Amérindiens, sans qui les défricheurs et les coureurs des bois n'auraient pas su s'adapter au climat inhospitalier, sans qui nous ne connaîtrions pas le canot ni la raquette. Cette histoire du peuplement du Québec a un moteur : toutes ces compagnies, entreprises minières ou forestières, qui ont bâti nos villes et villages, routes, maisons, infrastructures. L'art et la culture sont les aboutissements ultimes de cette grande marche vers ce que nous sommes. Voyez ces musées, ces salles de spectacles sponsorisées dans lesquelles nous conservons les plus beaux Poèmes du passé.

Tous les pays, toutes les grandes nations composent avec ce qu'elles ont comme richesses et s'érigent sur celles-ci. Saint-Émilion, un petit village de la Gironde, en France, a été construit au Moyen ge sur un plateau de calcaire ; les maçons se sont servis du sous-sol pour bâtir de magnifiques habitations, églises et châteaux, creusant d'immenses caves qui ont bientôt servi à faire vieillir les plus grands vins du monde. À Roberval, ce sont des forêts étendues sur des centaines de kilomètres fournissant le bois le plus recherché dans le domaine de la construction. La chance d'une usine comme la Scierie du Lac Inc. est de voir ses produits prisés par les Américains, la faiblesse de notre dollar rend nos tarifs particulièrement attractifs pour ces gros acheteurs. C'est dans ce contexte qu'il faut comprendre les actions de Brian Ferland dans cette histoire. Notre narration s'est tenue trop loin, trop longtemps de la pensée de ce personnage – dont le livre aurait peut-être dû, finalement, porter le nom.

Il n'est pas exagéré de considérer les Ferland, père et fils, comme des bâtisseurs : ils ont fondé une scierie indépendante que le fils a su continuer à faire rouler tout en accroissant son développement, créant par le fait même cinq nouveaux emplois. Les Ferland offrent du travail à plus de vingt salariés, ce qui est considérable dans une petite ville comme Roberval, où la Scierie du Lac inc. est parmi les employeurs les plus importants. Grâce à une connaissance savante de l'économie et des marchés, Brian a su faire résister cette scierie à une longue grève, qui dure depuis près d'un an déjà. Il faut préciser que Brian s'est montré fort ouvert à la négociation avec les grévistes au début du conflit, proposant toujours des conditions plus généreuses, des augmentations de salaire, des assurances, la réduction des quarts de travail, davantage de pauses, de vacances, etc. En réponse à sa générosité, il n'a reçu que des insultes de la part de ses employés. Brian Ferland s'est senti profondément trahi lorsque ceux-ci sont entrés par effraction sur leur lieu de travail pour le vandaliser – on le comprendra. Que des gens qu'il estime et avec lesquels il travaille tous les jours en tentant constamment de valoriser leur apport à l'entreprise le trahissent a fané quelque chose en Brian. Lui qui avait toujours encouragé ses troupes, entretenu des rapports amicaux avec ses employés, lui qui avait fait des efforts pour retenir leurs prénoms, qui avait même aidé M. Jacques Fauteux à sortir son bateau du lac en lui prêtant sa remorque à la fin de l'été, juste avant le déclenchement de la grève… Brian avait comme objectif avoué, depuis les tout débuts, de donner davantage aux temps plein quand les profits augmenteraient. Il leur avait à maintes reprises expliqué que le développement de la compagnie était à leur avantage, que, dans quelques années, c'est eux qui allaient se partager les bénéfices. Mais ses employés, ses amis, l'avaient rapidement traité de vendu, de tricheur. Brian, sachant ce qui est le mieux pour leurs intérêts, mais aussi dans le but de sauver l'entreprise ainsi que tous ces postes bien payés qui feraient le bonheur de plusieurs chômeurs de la région, avait dû se tourner vers le Parti libéral et le député régional – ministre des Transports influent dans le gouvernement Harper. En préservant des emplois à Roberval, Brian agissait pour le bien de tous, pour la société. Parce qu'il aime la société, il se dit socialiste.

C'est alors que les vacheries, la méchanceté, les coups de cochon ont fleuri. Des gros gars, avec leur casque et leur dossard de la scierie sur le dos, se sont pointés à ­plusieurs reprises chez lui pendant qu'il était absent. " Pour lui adresser un message ", disaient-ils. Ils ont intimidé sa femme, qui travaillait depuis la maison en attendant le retour des enfants. À la troisième visite, elle a refusé de répondre à la porte et trois gros ouvriers ont arraché le loquet de la clôture, se sont rendus dans la cour arrière pour pisser dans la piscine dans laquelle se baignent chaque jour les petits – sa femme les a vus faire, terrorisée. Si elle leur avait ouvert la porte, ils auraient pu l'agresser. William et Elizabeth vivent depuis le début de la grève un enfer à l'école. Leur accent anglais a été l'objet de moqueries et, à chaque récréation, des enfants les ont traités de " gosses de riches " en crachant dans leur goûter ou en volant leurs jouets ; leurs deux Game Boy ont disparu pendant les journées pédagogiques. Elizabeth est revenue, un après-midi de décembre, sans rien d'autre que sa chaussette de laine au pied droit ; sa mère a dû traiter les engelures et essuyer les larmes de la petite. William s'est fait prendre à la sortie de l'école par trois garçons d'au moins douze ans – dont les pères travaillent à l'usine – qui l'ont tabassé près des vélos. Le même soir, il fêtait ses sept ans. Malgré toute la perfidie de ses employés, Brian a toujours refusé de répliquer par la violence : il n'est pas question pour lui de s'abaisser à leur niveau.

Début août, la grève dure depuis un an bientôt. Le ciel est beau sur le lac en ce début de soirée. Il fait encore chaud et humide, un orage éclatera sans doute pendant la nuit, mais, pour l'instant, pas une trace de vent dans l'air, qui commence à blondoyer à mesure que le soleil descend ; le lac est comme un grand miroir. Brian aime beaucoup les soirées chaudes du mois d'août, quand l'eau est paisible et qu'il peut voguer sur son sea-doo sans croiser personne. Les lunettes qu'il s'est commandées sur internet possèdent une belle monture blanche de type sport et la meilleure polarisation sur le marché, elles lui permettent de contempler le coucher de soleil tout en faisant plaisir à William et Elizabeth, qui hurlent à l'arrière sur le Wacky Whopper, cette bouée en forme de " W " achetée au Canadian Tire qui donne des sensations vraiment amusantes lorsqu'elle traverse la traînée de la motomarine. Brian mûrit depuis plusieurs semaines la prochaine action à entreprendre pour mettre fin au désastre qu'est devenue cette grève. On raconte dans les médias que les tensions entre forestiers et grévistes auraient dégénéré en pugilats et autres remue-ménage. Brian, qui a toujours été allergique à l'intimidation, ralentit l'embarcation : ses enfants ont lâché les poignées et sont tombés dans l'eau en riant. Il prend une gorgée de vodka-Red Bull pendant que William et Eli nagent vers la bouée. Ready, daddy ! Avant l'automne, il lui faut agir pour faire cesser la violence, pour permettre à l'économie régionale de survivre. Le soutien du gouvernement, l'obtention d'injonctions, l'aide financière d'Évolu – qui pendant toute la grève lui a versé une rente dans le but de compenser partiellement les pertes et de persuader ses propres employés de ne jamais déclencher un conflit de travail ou de ne pas avoir trop d'ambitions lors des négociations de la prochaine convention – ne suffisent plus. Brian annoncera ce soir à son père la résolution la plus importante de sa carrière. Tous les grands hommes doivent un jour accomplir un geste qui déplaît, sur le coup, qui sera incompris par leurs contemporains, mais qui révélera tout son profit dans le futur, lorsque seront évaluées les retombées de cette décision cruciale et courageuse. On peut considérer comme héroïque ce que Brian Ferland s'apprête à faire. Le soleil couchant nimbant sa tête d'une auréole qui fait reluire le gel de ses cheveux, Brian pose un regard déterminé sur William et Elizabeth. It's for you I'm doing this, kids.

Il y a un kit d'aiguilles impressionnant à l'hôpital de Roberval. Des milliers de tubes microscopiques de métal à l'extrémité biseautée percent chaque jour la peau de nouveaux patients, arrivent chaque semaine dans des cargaisons livrées par camion, après avoir été jetés, souillés, dans des boîtes jaunes à déchets biomédicaux, puis stérilisés dans les installations d'Alma. Sinon, on les remplace par des neufs.

Ils ont horreur des piqûres, de la salubrité inquiétante de l'environnement hospitalier, ils n'ont pas envie – jamais – de se faire faire des prises de sang pour résoudre l'énigme qui fleurit dans leurs veines. Nos trois gars aiment avaler du sperme et s'enculer bareback, ils savent qu'ils sont porteurs d'infections merveilleuses, de maladies anachroniques, ils savent que les bactéries leur rongent les couilles même s'ils n'observent aucun symptôme de leurs châtiments amoureux. Pour faire chier toutes les infirmières, tous les animateurs de pastorale qui venaient leur conter des peurs dans les classes de l'école secondaire, ils cultivent leur contagion. Ils ignorent quel virus flotte parmi leurs globules rouges et les essouffle, ils refusent de connaître le nom de la maladie qui les tuera peut-être, ils la vénèrent avec un respect distant, s'assurent de la porter fièrement en s'embrassant profond, en s'échangeant le sperme que le troisième fait lécher au bout de son majeur après avoir injecté dans l'anus du deuxième son doux poison. Parce qu'ils sont toxiques, les boys seront jamais aussi nuls que leurs parents, aussi pétasses que leurs cousines, aussi salauds que leurs grands frères. La maladie donne un sens à leurs baises, ils sont piégés, mortels ; ils auront toujours cette arme contre les pulsions des vieillards de taverne qui, après leurs bouteilles de Wildcat, font rarement la différence entre les petits culs à branlette de la page centrale du Allô Police et celui du deuxième, venu ouvrir ses jambes dans la salle des machines à sous. Les deux autres rigolent au bar devant leurs drinks multicolores en s'imaginant le bonhomme monstrueux mourir de fièvre, seul et en silence, après de longues semaines d'agonie. La tête du deuxième frappe l'écran de la loterie vidéo contre lequel l'homme l'écrase d'une main, relevant ses hanches de l'autre pour mieux lui faire bomber le derrière. Mouvements sans âme, coups de queue coincés d'un homme qui n'a jamais fait jouir personne, besoin d'avoir l'impression de violer pour bander assez dur. Le deuxième se laisse mettre, s'amuse à baver sur la machine contre laquelle sa joue est ­écrasée, les scintillements des rouleaux multi ligne, des cartes de vidéo poker l'aveuglent quand il ouvre les yeux. Le vieux se vide rapidement en poussant quelques raclements de gorge. Il a besoin de s'asseoir pour reprendre son souffle ; le deuxième bande pour la première fois en voyant que la petite queue rabougrie qui le zigonnait est couverte de merde. Sourire en coin, il se rhabille vite fait pendant que le bonhomme crache sur le sol, se penche pour remonter son pantalon en grognant d'effort. Le garçon sort de la petite salle. En passant près du manteau du vieillard qui souffle encore, il pique l'iPhone qui dépasse d'une des poches.

Ils ont tous les trois un téléphone volé qu'ils utilisent sans forfait, quand le wifi est disponible. En arrivant dans leur bunker, ce soir, juste avant de faire l'amour et tout le long, ils s'amuseront à louvoyer entre les hommes excités de la région pour se moquer de leurs mauvaises photos de cul. Ils répondront toujours avec des clichés plus trash, des vidéos de leurs comparses au bord de l'orgasme, des images faites pour susciter de faux espoirs chez tous ces vieux refoulés qu'ils méprisent. Tard dans la nuit, un homme grand et large se glissera par la fenêtre du sous-sol où l'attendront nus, à quatre pattes sur le lit, défoncés au crack et dans cet ordre, le premier, le deuxième, le troisième.

Querelle aime la vue de son appartement. Il aime regarder ce lac grand comme une mer, aller faire des longueurs dedans avant de commencer le piquetage. Il a une vieille voiture et, de bonne heure l'été, quand l'eau est encore trop froide pour les touristes, il conduit jusqu'à un coin tranquille des plages, un petit sentier qui passe sur les terrains des chalets. Là, Querelle plonge dans les vagues noires, puis nage vers le large. Il aime pousser les masses d'eau, avoir les cheveux libres, battre des pieds plus fort en imaginant qu'un brochet gros comme un requin va venir lui mordre la cheville à cause de sa chaînette qu'il enlève jamais – ça s'est déjà vu. Quand il a fait sa demi-heure, que le bord est devenu presque invisible tellement il est loin, Querelle nage sur place avant de revenir vers la berge. Il sort du lac le corps contracté, essuie l'eau sur ses muscles saillants, les fillettes perverses qui l'espionnent cachées dans les fourrés voudraient toutes le voir nu quand, sur la plage, il enlève son maillot pour se changer. Mais Querelle se retourne toujours vers le large, dévoile sa bite au lointain.

Il est encore tout tendu par sa nage quand il arrive à l'aréna. Ses mamelons durs pointent sous la vieille marinière qu'il porte, son chandail préféré, tout usé et recousu aux endroits où, l'enlevant trop vite, soûlé par l'extase, on l'a déchiré. Querelle n'est pas fait pour les vêtements ; c'est pourquoi ils lui vont si bien. Les guenilles deviennent magnifiques dès que sa caboche presque blonde en perce les cols. Le linge jure tellement sur son corps, né pour rester dévêtu, que sa présence prend un caractère mystique, ensorcelant. On pourrait croire que les tissus troués qu'il porte sont, comme le satin recouvrant la boule de cristal d'un charlatan, voués à nous voiler quelque fausse prophétie lue dans sa carrure sublime, quelque avenir décelé dans l'entrelacs des veines de sa verge. Querelle est un peu en retard. Des gens se sont ramassés devant la scène comme si un concert de Claude Dubois allait bientôt commencer. On a ouvert les portes grand pour aérer, il fait chaud comme dans un fourneau. La foule d'une quarantaine de personnes est survoltée, ça se sent dans l'air entre deux bouffées de swing, du monde serré les uns contre les autres ça donne de la vigueur, l'impression qu'il va se passer quelque chose d'important. Fauteux va venir faire un discours pour annoncer officiellement la nouvelle que tout le monde connaît déjà : on vient de rentrer en lock-out. Personne sait trop ce que ça implique, au juste, mais on se dit qu'on va l'apprendre brutalement quand va commencer le discours du délégué syndical. Une chose est sûre, c'est une claque dans la face pour les grévistes, une vraie christ de manipulation de la vermine de Brian Ferland. On a mis deux micros pour Fauteux, la camionnette de Radio-Canada est là, tous les travailleurs de l'usine sont venus, plusieurs avec leur famille, certains forestiers de Desbiens se sont déplacés – sûrement pour huer ou foutre la merde. La première réaction, quand on te dit que ton boss vient de te mettre en lock-out, c'est la peur. Tu te dis qu'on aurait jamais dû aller aussi loin, que le dénigrement et les appels au boycott, c'était se tirer dans les deux pieds, qu'il aurait fallu accepter les offres du patron dès les premières concessions, que tous ceux et celles qui étaient contre la grève, qui disaient qu'on allait perdre nos jobs avaient raison, finalement. Les grévistes attendent Jacques Fauteux avec des désirs contradictoires. On espère qu'il va s'enflammer comme il sait si bien le faire, donner corps à notre rage, chatouiller la fureur qui nous pique le fond de la gorge, qu'il va déclarer la guerre au christ de chien de Brian Ferland. Mais on a aussi besoin d'être rassurés, de se faire dire que la grève va continuer quand même, qu'il y a de l'espoir malgré tout, que ça s'est déjà vu, un lock-out qui se solde par une victoire pour les syndiqués. Le discours de Fauteux devrait débuter bientôt. La foule dans l'aréna s'impatiente. On se tait quand Judith, qui a insisté pour être responsable de l'organisation de la conférence de presse, va dire au micro, dans un français trop soigné, que M. Fauteux a eu un contretemps, qu'il devrait être là dans un instant.

Elle avait l'air énervée, remarque quelqu'un. C'est peut-être à cause de la chaleur, c'est vrai qu'elle avait une goutte de sueur. Les gens sont fatigués d'être debout, ça s'accroupit ou ça sort faire un tour, s'acheter de quoi à manger. La foule est inquiète. Des intuitions, des " peut-être ", des blagues, deux mots marmonnés à un voisin se gonflent en passant d'une oreille à l'autre, se chargent de bouche en bouche d'une connotation différente, qui dépend des fantasmes, des envies ou des peurs secrètes de la personne qui colporte la rumeur. Le leader des grévistes a été vu en train de pleurer dans sa voiture. Il est vraiment déprimé, à ce qu'il paraît. Il va annoncer sa démission au lieu de parler du lock-out. Il veut partir dans le sud. Il a jamais été l'ennemi des libéraux… Personne n'ose formuler l'hypothèse qui, pourtant, est la bonne : Fauteux s'est pendu ce matin dans la grange derrière sa maison, sa fille l'a trouvé, elle n'avait pas de nouvelles depuis hier.

Un peu avant 5 heures du matin, Jacques Fauteux a quitté le lit de sa femme, s'est coupé les ongles, s'est fait couler un café qu'il a bu d'une traite, a décroché sa corde à linge, s'est dirigé vers la vieille grange au fond du terrain. Quand son tracteur a avancé, ses pieds ont donné de grands coups dans le vide. Après quelques minutes à s'étrangler, après avoir gratté tout le tour du câble avec ses ongles trop courts, après de violents spasmes, il s'est mis à se balancer doucement, immobile. Sa fille est venue à la maison quelques heures plus tard, après que sa mère l'a appelée, elle trouvait pas Jacques, elle avait vu que la corde à linge était plus là, elle osait pas aller voir dans la grange. Il était déprimé ces derniers temps, il voulait pas en parler. Le lock-out, qu'il avait appris par téléphone hier soir, ne l'avait même pas fait réagir. En temps normal, il aurait passé la soirée à essayer d'avaler la pilule à grandes lampées de whisky directement à la bouteille en sacrant et en tournant en rond dans le salon. Hier, il a vidé dans l'évier les cannettes de bière qui restaient dans le frigo avant d'aller se coucher à ses côtés, vers 9 heures 30. Il l'a embrassée, il lui a même dit qu'il l'aimait.

L'aréna commence à se vider, on en peut plus d'attendre, ça fait quasiment une heure qu'on nous dit que Fauteux va arriver d'une minute à l'autre. Jéza est sortie fumer une cigarette au soleil, Querelle est assis sur une chaise de camping dans les coulisses et discute avec Christian, ils attendent d'avoir plus d'informations, essaient de pas trop s'inquiéter pour rien pendant que Judith passe des coups de fil. Bernard est dans la lune, il boit tranquillement sa première bière de la matinée. Jimmie Boisvert et Abel sont passés dire bonjour tout à l'heure avant de retourner dans la salle. Jud se lève de sa chaise en entendant la voix de la fille de Fauteux, au bout du fil, elle comprend que quelque chose tourne pas rond ; c'est elle qui répond lorsque, pour la troisième fois, elle essaie de contacter le délégué syndical sur son portable. Elle fait les cent pas en ramassant une mèche derrière son oreille, " oui oui, qu'est-ce qui se passe ? ", on la regarde en espérant saisir quelque chose, " ben voyons donc ", Judith met la main sur sa bouche et murmure des " ça se peut pas ", sa gorge s'enroue, elle se met à pleurer. Elle raccroche, laisse tomber son téléphone sur la table, puis s'effondre sur une chaise.

Jézabel est enragée contre Jacques, des larmes de haine lui coulent le long des joues. Elle l'a toujours su, que c'était rien d'autre qu'un hostie de mangeur de merde. Les yeux de Querelle se mouillent aussitôt, il mord sa main pour étouffer un cri, grogne en enfonçant son poing dans le mur. Christian fait de la psychologie à cinq cents, la nouvelle l'a sûrement bouleversé, c'est quelqu'un qui a beaucoup lutté dans sa vie, le lock-out, c'est la plus haute trahison, pour un syndicaliste. Après quelques minutes, la conférence de presse est levée, Judith n'explique rien au public ni aux médias. On empêche les journalistes d'accéder aux coulisses, personne a envie de leur parler, à ces christ de rapaces- là. Pendant que les gens quittent l'aréna, ça s'engueule derrière la petite scène. On a tous l'impression d'être debout sur le tracteur de Fauteux, d'avoir une corde au cou qui se resserre lentement. Bernard, qui se faisait discret depuis le début de l'avant-midi, profite du brouhaha pour se faufiler sur la scène.

Il en a des choses à dire sur la grève, il dresse avec minutie la liste de ses frustrations depuis les premiers jours du conflit. Comme la conférence de presse est tombée à l'eau, comme il y a devant lui une salle pleine de gens prêts à écouter quiconque ira parler au micro, il décide de se lancer. Quand il entend un tapotement dans les haut-parleurs, Querelle arrête de parler et se retourne : Bernard, les épaules voûtées, son polo rentré dans son pantalon brun, commence à s'adresser à l'auditoire. Le caméraman de Radio-Canada se lève d'un bond, allume son micro, le journaliste qui l'accompagne s'approche de la scène en parlant au téléphone, ils vont être en direct dans trente secondes, annule le plan B. Le débit de Bernard, au début, est saccadé, entrecoupé d'hésitations et de longs silences. Il explique que c'est des plans de… – il se reprend – des mauvaises idées, ces affaires-là. Bernard le savait dès le début que c'était pas une bonne stratégie, la grève, les boycotts, les chicanes, que ça allait rien régler, c'est évident que ça marche pas comme ça. Il en a plein le dos que le monde sache pas comment ça se passe dans les réunions avec ses collègues, qu'ils entendent pas ce qui se dit quand ils sont juste entre eux. L'hypocrisie, la bêtise… Il en a vu d'autres, des luttes syndicales, dans sa vie, et la grève du chemin Saint-Hubert ressemble pas du tout à ce que les employés disent aux médias ; ils font croire qu'ils vont refaire le système, qu'ils mènent une grande révolution contre toute la misère du monde, mais c'est évident que tout ce qu'ils veulent, c'est profiter des journées off que leur offre le piquetage. Les grands discours de bien commun et de justice sociale, c'est juste des histoires qu'on se raconte pour se convaincre qu'on est des saints de gâcher la vie de gars honnêtes qui travaillent en forêt, de faire perdre de la production à toute une usine, de monopoliser l'attention de la région au complet pour nos propres petits intérêts médiocres. Pendant la dernière phrase, la foule s'est mise à applaudir. Elle hurle lorsqu'il fait une petite pause après sa tirade improvisée. Il ajoute qu'après le feu qui aurait pu le tuer – la foule écoute, émue –, il a beaucoup réfléchi et a compris bien des affaires. C'est pas Brian Ferland qui a mis le feu. Il a jamais voulu notre mal. Qu'est-ce qui nous dit que ç'a pas été monté de toutes pièces par les grévistes les plus radicaux, cette affaire de chaos dans la ville le soir de Noël ? Bernard ne croit pas au hasard, et si Fauteux s'est pendu – oh ! – c'est parce qu'il savait qu'on était sur le point de le dénoncer ! On verra pas Bernard pleurer sur sa tombe, c'est certain, c'est toujours bien la vieille pourriture elle-même qui a décidé de mourir et il pensait sûrement pas si bien faire… Bon débarras ! Jézabel Savard, Christian Charlish, Abel Dallaire, Jacques Fauteux ont tous été touchés par les accidents. C'est drôle quand tu te dis que c'est justement les plus intégristes… Dans une vidéo YouTube filmée avec un portable, on voit clairement que, quand le feu prend dans la salle de curling, tout le monde est déjà dehors, en sécurité… que personne fait rien pour éteindre la nappe qui brûle bien tranquillement… Tu trouves ça normal que ceux qui ont été touchés sont les mêmes qui voulaient toujours aller plus loin dans les moyens de pression ? Qu'est-ce qui nous dit qu'ils seraient pas allés jusque-là ? Ils ont retiré combien, en assurance, les ouvriers victimes de l'incendie ? Lui, il était pas assuré… Mais on voulait le faire taire. Bernard a toujours été sensible à l'économie et à toutes ces affaires-là : les élections américaines, l'eau potable qui se fait rare, les coupes à blanc du Mexique, l'extinction des animaux, les F-18 de Bagotville qui passent au-dessus du Lac et laissent des traînées de produits chimiques, les guerres en Arabie, ça nous touche directement, il le sait. Et il a toujours eu la certitude que les grèves, ça amène plus de misère qu'autre chose. Dans un reportage de Radio-Canada, un spécialiste de l'université interviewé par une journaliste avait confirmé son propos, il a partagé la vidéo sur Facebook.

Les micros s'éteignent. Querelle, pendant tout le discours, est resté bouche bée. Il a toujours été persuadé que Bernard était de leur bord. Il l'aimait bien, le bonhomme. Ce qu'il vient de dire sur les incidents de Noël le trouble un peu ; il s'est jamais demandé pourquoi son appartement à lui n'était pas passé au feu… Faut-il croire le vieil ouvrier ? La foule avait l'air avec lui… Querelle comprend que Bernard est passé du côté obscur quand Jézabel dit pour elle-même : " Ah ben mon gros christ de plein de merde, tabarnac… " et que Judith et Christian montent sur scène pour l'attraper en dessous des bras et le tenir loin des micros. Au moment précis où les deux ouvriers agrippent le vieux sénile, on voit le caméraman jubiler parce qu'il n'a pas stoppé son Kodak ; l'image montre que les syndiqués veulent faire taire leur collègue. Le journaliste tente de s'approcher de Bernard pour capter la suite de son propos en exclusivité, mais Christian met le dissident dans sa voiture pour aller le porter chez lui, à Saint-Prime, afin de s'assurer qu'il ne sortira pas avant un bout de temps et, surtout, qu'il ne parlera à personne.

De grandes choses adviendront. On se bat pour repren­dre les négos, pour la qualité de nos emplois, pour avoir des avantages sociaux égaux à ceux des grosses usines, on se bat pour l'économie et la région. On demande pas grand-chose, on veut un salaire décent, une assurance collective, un fonds de pension pour notre retraite – on devrait pas avoir à travailler jusqu'à soixante-dix ans, un gars, à un moment donné, a le droit de se reposer. On lutte pour des journées moins longues, des horaires plus flexibles et des pauses payées. On négocie notre dignité, du temps avec nos enfants et du linge neuf pour les habiller à la rentrée scolaire. Oui, on se bat pour ça.

Nos victoires d'aujourd'hui serviront d'exemples demain, les travailleurs et travailleuses après nous vont jouir des acquis qu'on aura réussi à obtenir. À tous ceux qui disent que nos revendications sont égoïstes, nous répondons : fuck you. Une convention est par définition collective et, par nos actions, nous savons que nous aurons une influence plus large que nous autres mêmes. La solidarité débordera notre mouvement. Notre grève devrait inspirer chaque citoyen de Roberval qui se fait faire l'amour par derrière sans consentement par le patronat. En tenant bon, nous entendons montrer que, même si les temps sont féroces, l'espérance donne le courage de résister.

On est décidés à tout mettre en œuvre pour que les travailleurs et travailleuses de la région prennent en main leur destin. On veut l'indépendance totale du monde du travail, que tous les ouvriers se réunissent dans une société libre et purgée à jamais de sa clique de requins voraces, des " big boss " patroneux et des étrangers qui ont fait du Lac-Saint-Jean au grand complet une chasse gardée du cheap labor et de l'exploitation sans scrupules. On est pas un mouvement d'agression, mais la réponse à une agression : celle organisée par la haute finance, l'immigration et les environnementalistes, par l'entremise de marionnettes des gouvernements fédéral et provincial.

Oui il y en a, des raisons à la pauvreté, au chômage, aux taudis, au fait que vous, M. Bergeron de la rue Collard, et aussi vous, M. Legendre d'Alma, qui gagnez 20 000 $ par an, vous ne vous sentiez pas libres. Oui il y en a, des raisons, et les gars de la foresterie les connaissent, les pêcheurs de la Gaspésie, les travailleurs de la Côte-Nord, les mineurs de la Niobec, de Northern Abitibi Mining, de la Raglan les connaissent eux aussi, ces raisons. Et les braves travailleurs de l'Hydro qu'on a tenté de fourrer une fois de plus en savent des tas, de raisons. Oui il y en a, des raisons pour que vous, M. Tremblay de la rue Donaldson, et vous, M. Cloutier qui travaillez sur la construction à Saint-Félicien, vous puissiez pas vous payer des " vaisseaux d'or " avec de la belle zizique et tout le fling flang. Oui il y en a, des raisons pour que vous, Mme Lemay de Saint-Bruno, vous puissiez pas vous payer des petits voyages en Floride comme le font avec notre argent tous les sales juges et députés. Les braves travailleurs de la Consol et ceux de la machine numéro 10 les savent, les raisons, eux à qui on a donné aucune raison pour les mettre à la porte. Et les gars du Walmart de Jonquière, qu'on a écrasés pour la seule et unique raison qu'ils voulaient se syndiquer, et à qui les policiers ont fait payer des milliers de dollars parce qu'ils avaient voulu exercer ce droit élémentaire, les gars de Jonquière la connaissent, la justice, et ils en connaissent des tas, de raisons. Oui il y en a, des raisons pour que vous, M. Lachance de Saint-Prime, vous alliez noyer votre désespoir, votre rancœur et votre rage dans la bière du chien de Molson. Oui il y en a, des raisons pour que vous, les Indiens, on vous tienne de génération en génération sur le bien-être social. Il y en a des tas, de raisons, les travailleurs de la Domtar et d'Évolu les savent. Et les travailleuses de l'hôpital et des écoles primaires, et les filles de l'aréna et celles de la voirie et des petites boutiques du Carrefour Jeannois, et les cols bleus d'Alma et de Roberval et les gars de la construction en savent des tas, de raisons. Les travailleurs de Rio Tinto en savent eux aussi, même si bientôt ils ne pourront que les donner en anglais. Et les policiers auraient dû les comprendre, ces raisons, eux qui sont les bras du système ; ils auraient dû s'apercevoir qu'on vit dans une société terrorisée parce que sans leur soumission plus rien fonctionnerait !

Des raisons, vous en voulez ? En voici : le gouvernement qui vend nos emplois pour faire plaisir à l'électorat anglais, les entrepreneurs qui se trouvent de la main-d'œuvre sous-payée sous couvert de multiculturalisme et de féminisme et d'autres " -ismes ", tous les beaux discours des écolos qui parlent de réchauffement climatique à moins quarante en plein hiver et servent à camoufler le long travail d'assèchement des régions qu'on met en place depuis plus de quinze ans. Vous avez sursauté, M. Pelletier, quand on a pas renouvelé votre contrat, vous qui travaillez comme saisonnier depuis plus de vingt ans ? Vous avez sursauté quand vous avez vu que votre bleuetière avait engagé Mexicains, Arabes et autres Tamouls du tiers-monde pour faire votre job à votre place ? Vous avez sursauté, Mme Truchon, quand on a fermé votre manufacture pour la délocaliser en Chine ou à Taïwan ? Vous avez sursauté, M. Morin qui travaillez dans le garage Honda de Dolbeau-Mistassini, quand on vous a présenté votre nouveau boss : une dame ! Vous avez sursauté quand vous vous êtes fait dire comment changer un silencieux par une bonne femme qui connaît rien aux voitures que votre père vous a montré à réparer quand vous étiez jeune, une demoiselle bien propre et bien fine qui toucherait jamais à une transmission de peur de casser ses beaux ongles ? Eh bien, mes chers, vous avez pas fini de sursauter.

Nous vivons dans une société d'esclaves terrorisés, d'efféminés et de parvenus, dans un monde où les valeurs disparaissent. Maintenant, des femmes nous disent quoi faire à l'ouvrage et des hommes se prennent pour des femmes. Les tapettes ont pris le contrôle de la télévision et du Parlement, maintenant on nous force à engager des manchots pour passer le balai, des légumes dans les équipes de hockey, des sourds pour répondre au téléphone, des aveugles pour conduire les autobus de nos enfants, des étrangers pour leur apprendre le français, et le soir, quand on ouvre le canal des nouvelles, c'est des grosses qui nous disent quoi manger pour être en bonne santé !

Travailleurs de la production, des mines et des forêts ; travailleurs des services, enseignants et étudiants, chômeurs, prenez ce qui vous appartient, votre travail, votre détermination et votre liberté. Et vous, mes collègues, mes amis, travailleurs vaillants de la Scierie du Lac inc., c'est vous qui faites fonctionner vos usines ; vous seuls êtes capables de produire ; sans vous, Brian Ferland n'est rien ! Commençons dès aujourd'hui à reprendre ce qui nous appartient ; prenons nous-mêmes ce qui est à nous ! Retrouvons nos vraies valeurs ! Vous seuls connaissez vos usines, vos machines, vos hôtels, vos salles de classe, vos syndicats ; n'attendez pas d'organisation miracle ! Il nous faut lutter, non plus un à un, mais en nous unissant, jusqu'à la victoire, avec tous les moyens qu'on possède. Chassez les immigrants de chez vous ! Refusez de répondre à ceux qui parlent pas français ! À celles qui se cachent le visage avec des foulards ! Aidez les infirmes à regagner leurs chambres d'hôpital ! Aidez les handicapés à aller déposer leur chèque d'aides sociales, au lieu que ça soit eux qui vous servent au comptoir quand vous serez forcés d'aller déposer le vôtre ! Montrons à nos enfants que le monde dans lequel on veut vivre n'est pas un monde de tapettes ! Qu'on veut pas ça dans notre société ! Boycottons les entreprises qui engagent des islamistes ! Disons aux femmes qui volent nos emplois que c'est pas elles qui mènent le monde ! Pas encore !

Nous sommes des ouvriers québécois et nous irons jusqu'au bout. Notre lutte ne peut être que victorieuse. On ne tient pas longtemps dans la misère et le mépris des travailleurs en réveil.

C'est vraiment petit, une fenêtre de mobile home. Bernard est plus trop jeune, il a eu du mal à se tortiller par le trou, il a juré parce que le châssis ouvrait pas assez grand, il a dû aller chercher sa boîte à outils pour enlever un des volets, a cassé une attache, tabarnac de câlisse, en tapant trop fort avec le tournevis, il a chaud, il sue, il réussit finalement, en grimpant sur une chaise de cuisine, à faire traverser ses épaules, puis à se laisser glisser vers l'extérieur, déchirant son pantalon et s'égratignant tout le long de la cuisse à cause d'un clou planté sans raison par l'incompétent qui a installé ça. Il s'effondre tête la première sur le sol, trop bas pour se retenir avec ses mains, christ que c'est mal fait, des hostie de tas de merde qui se font passer pour des maisons. Christian est venu le porter chez lui après son discours, il l'a poussé dans l'entrée, a ramassé ses clés, puis l'a enfermé dans sa grosse roulotte comme un hérétique au cachot. Ce matin, dans l'aréna, il a enfin révélé la vérité brute, celle qui se cache derrière les pancartes et les grands discours. C'est comme ça qu'on le remercie. Ses collègues sont aveuglés, Bernard les a dénoncés pour leur propre bénéfice, c'est pas demain la veille qu'ils vont avouer qu'il a bien fait. Pourtant il a exposé au grand jour leurs contradictions pour montrer qu'on est tous abrutis par le système, il faut s'ouvrir les yeux à un moment donné et regarder le contexte dans lequel on vit. Au moins, les plus lucides l'ont applaudi après son discours, certaines personnes qui voient clair ont reconnu sa franchise, ont entr'aperçu à l'horizon de son exposé l'édifice de faussetés dans lesquelles la population se complaît. Ils l'ont acclamé comme une sorte de prophète. C'est vrai que Bernard a porté, à sa manière, une lumière dans le désespoir et la panique générale du lock-out.

Ce maudit Christian de merde est parti avec son trousseau de clés, Bernard peut même pas prendre son auto, heureusement la banque de Saint-Prime est à quelques rues de chez lui. Son temps est compté, c'est une question de minutes, de secondes peut-être avant que son discours soit diffusé aux nouvelles, que le grand public comprenne enfin le sens du despotisme planétaire, la télévision américaine va relayer l'info, son intervention va être traduite dans tous les pays, en plusieurs langues étrangères, les pauvres vont vouloir assassiner les riches, ça pourrait bien déclencher la première révolution mondiale, les gens vont bientôt sortir dans les rues et mettre le feu aux commerces et aux bureaux de vote, il faut faire vite. Bernard sent l'haleine de la catastrophe souffler, il a chaud, l'air est humide, suffocant, mais il se dirige tout de même vers le guichet d'un pas décidé. Plus il s'approche du boulevard, plus il accélère, sa marche devient une sorte de jogging maladroit, mi-gambade, mi-galop. Lorsqu'il aperçoit, au loin, la devanture de la caisse populaire, il se met à sprinter, des gens pourraient l'arrêter en chemin, il chaloupe avec acharnement vers la caisse, fuyant ses propres limites physiques, courant pour échapper aux regards – on ouvre les rideaux sur son passage, on lui a pointé un laser sur la poitrine –, il se penche pour éviter les balles en se propulsant vers sa fortune. La caisse est climatisée, Bernard se calme un peu contre la porte. Une vieille dame accapare l'unique guichet automatique, Bernard la pousse, annule sa transaction en lui expliquant du mieux qu'il le peut le contexte mondial, il jette la carte de la pauvre damnée sur le boulevard avant d'enfoncer la sienne dans la machine. En appuyant sur quelques boutons, en composant son code secret, il va retirer tout l'argent que contient son compte de banque, vider chèques et épargne, il dit " non ", refuse de participer à la dématérialisation de nos avoirs, les billets retirés seront une pierre immense arrachée à la muraille du marché derrière laquelle les milliardaires préparent leur prochain coup sur l'échiquier de l'espèce humaine. La transaction est approuvée, le guichet se met à cracher des billets. L'économie saigne devant lui, Bernard est en extase. Le mécanisme émet un son, présente l'argent. La distribution est terminée, la machine recrache sa carte. Impossible. Bernard saisit la maigre pile d'argent. C'est tout ce que contenaient ses réserves. Le guichet doit être brisé, ça se peut pas. Desjardins l'a volé, ses patrons sont contre lui, ils collaborent eux aussi, c'est certain. Le monde entier le tient à la gorge. Il devait arracher une brique en liquidités personnelles, mais on lui a tout au plus accordé une plaquette. Bernard la palpe, fait défiler les espèces entre ses doigts. Des larmes se mettent à couler sur ses joues, il compte à nouveau. Tous les billets sont là. À peine 500 $. Comment ça se fait qu'il peut pas en retirer plus ? Autant d'argent, tout son capital, toute sa vie, ça peut pas donner une si petite pile de coupures… Il s'assoit contre la vitrine, laisse tomber les billets autour de lui et se met à pleurer, la tête entre les genoux.

Il fait chaud, l'été, sur les berges du lac Saint-Jean. Il faut voir Querelle dans ses jeans nocturnes déchirés au-dessus du genou, les muscles saillants de sa cuisse. Il traverse la ville à pied. C'est une nuit d'août et les lampadaires éclairent mal les rues de Roberval. Pas grave : pas un nuage dans le ciel, la lune est pleine. Querelle évite le boulevard Marcotte et préfère les rues résidentielles endormies, où un globe luit près des portes d'entrée pour faire peur aux voleurs. Si on se levait, dans les maisons, pour voir Querelle passer, on le prendrait sans doute pour ça : un voleur. C'est qu'il porte sur l'épaule, une batte de baseball, un vieux bâton au bois usé. Querelle sous les étoiles et les gros arbres qui poussent autour des bungalows, sa batte qu'il fait tourner, deux ou trois chiens qui le suivent, queues dressées, en gambadant, un t-shirt blanc sans manches dévoilant ses bras bien dessinés. Le lacet de ses bottes à cap d'acier s'est défait et traîne sur l'asphalte au rythme de sa marche.

La journée a été longue. Quand il repense à l'annonce du suicide de Fauteux, Querelle se dit que le rassemblement dans l'aréna aurait pu avoir eu lieu la semaine dernière ; c'était ce matin. Au bout de la rue que parcourt Querelle, le terrain de baseball de la municipalité est à peine éclairé par le trou blanc de la lune dans le ciel, on le voit se découper sur l'autre rue, au loin, par contraste avec les lumières orange des lampadaires qui font un halo derrière les gars musclés, les plus baraqués des forestiers de Desbiens, les poings dans des bandes de tissu qu'ils nouent autour de leurs articulations encore neuves. À mesure qu'il s'approche, Querelle les distingue mieux. Ils sont une quinzaine. On dirait une équipe qui s'échauffe avant son match, les gars se calent des bières accotés sur la clôture, resserrent leurs bottes, un pied sur le banc. Le fond de l'air est chaud et les corps sont peu vêtus, un t-shirt noir ou sans manche – Metallica, Led Zep, deux silhouettes de femmes toutes nues dos à dos –, une casquette à visière cassée, des espadrilles blanches un peu sales ou des bottes d'ouvrier, des pantalons de surplus d'armée qui se dézippent aux genoux ou une paire de shorts Nike, des marques noires de footballeur américain en dessous des yeux pour avoir l'air ninja. Deux gars sont en cagoule. Au premier coup d'œil, on dirait qu'ils ont tous respecté la règle de ne pas se pointer armés, mais certains cachent dans leur poche arrière un couteau de chasse, un cran d'arrêt, une lame sordide qu'on porte sans trop savoir pourquoi ; on s'est quand même pas imaginé égorger un gars ce soir. Les chiens s'éveillent, attirés par l'animation sur le terrain, ils s'approchent en haletant, s'assoient non loin de la grille et dévisagent les forestiers. Les bêtes ont faim, les peaux sont moites, et ils sentent un parfum âcre de transpiration et de déodorant qui teinte le temps dense. Un molosse noir immense, large comme un bœuf, pousse un jappement chantant pour ameuter d'autres bâtards. Son cri se réverbère trois fois dans la nuit sans vent.

Querelle repère vite les syndiqués du chemin Saint-Hubert, à l'autre bout du terrain, en retrait sous un gros arbre au fond du champ. Ils sont huit à être venus. C'est mieux que rien. Le lieu et l'heure de rendez-vous ont été transmis à tout le monde par texto en début de soirée : 1 heure du matin au terrain de baseball, venez si vous avez rien à perdre. Querelle s'est chargé du contact avec les forestiers ; des deux côtés, on se dit depuis un bout de temps qu'on a des comptes à régler. Le gros Jean-Marie avait déjà laissé entendre plusieurs fois que ça allait finir par dégénérer entre les forestiers et les grévistes – la rumeur circulait au Lac, attisant les tensions. L'idée de Querelle, de Charlish et de Jézabel a d'abord fait rire Jean-Marie au bout du fil. Querelle a essuyé patiemment ses gloussements en sentant les gouttes de bave qu'il devait pulvériser sur l'appareil lui couler dans l'oreille, puis ils se sont entendus sur certaines conditions, sur un lieu et un moment. Jean-Marie voulait remettre ça à un autre jour pour avoir le temps de contacter plus de travailleurs, mais Querelle a insisté. Ça va être ce soir, si tu t'en occupes pas, j'appelle tes gars un par un pour leur dire de venir.

Querelle a pris un détour pour rejoindre ses collègues sans être vu par leurs adversaires. Ils se tiennent autour d'un sac de sport bleu des années 1980 en discutant à voix basse. Jézabel brille quasiment dans le noir à cause de son faux cuir jaune canari, elle a de la gueule, ça lui donne des épaules larges mais pas beaucoup de discrétion. Elle a ramassé ses cheveux dans une casquette bleu poudre marquée O.N.U. dessus. Elle discute avec Judith, qui doit étouffer dans son ensemble en coton ouaté à la Rocky Balboa ; Pierre Larouche est là, le vieux Abel est là, Charlish est venu de Mashteuiatsh avec Jimmie Boisvert et un autre ouvrier dont il a oublié le nom. Querelle reste sans voix d'avoir jamais remarqué la taille des bras du dernier, toujours en chemise à manches longues à l'usine, des vrais gros biceps de M. Muscle ; un bon joueur à avoir dans son équipe. Il demande l'heure : moins cinq. Jézabel ouvre le sac de sport : il contient des battes de baseball usées achetées dans un vide-grenier, des bâtons en bois verni ou peints aux couleurs de l'équipe des Expos de Montréal.

Les syndiqués se ruent sur les forestiers. Ils sprintent, s'essoufflent pour essayer de les assaillir avec un semblant d'effet de surprise. Querelle se lance dans la partie le premier, il apparaît dans la pénombre du champ ­intérieur, les gars se figent quand ils aperçoivent la batte de baseball qu'il tient dans sa main et les autres portées par le reste de son équipe – on est moins nombreux, ça compense. Le gros Jean-Marie, le leader des non-­syndiqués, s'avance pour protester. La main droite de Querelle écrase la poignée de la batte et glisse sur le bois verni. Il appuie sa main gauche sur son poing droit, prend son élan, écrase le bâton dans la face de Jean-Marie, un beau swing bien ample d'ancien batteur des Loups de Rosemont qui lui fait perdre connaissance et quelques dents. On a pas vu ça souvent, un gars se faire péter la gueule à coups de batte de baseball, on reste ahuris quand on entend le craquement de sa mâchoire contre le bois, quand on voit le corps de l'obèse s'écrouler sur la terre battue sans se retenir, sans plier les coudes pour se relever. On a jamais vu ça, un gars se faire mettre K.O. en un seul coup, on a déjà vu des gars tomber comme des chiffes à la boxe ou dans les films, mais un qui se fait assommer par une batte de baseball, c'est la première fois. On fixe son agresseur, les yeux pleins d'admiration, la gueule qui rumine l'envie de lui en faire manger une. Querelle devant la lune immense, figé dans la fin de son mouvement, la batte au-dessus de l'épaule, les deux bras repliés, une grosse traînée de sang qui tache son t-shirt blanc, un sourire en coin sur sa gueule de fauve. Sa main lâche le manche, s'avance vers le prochain gars hébété, lui fait un petit signe de " viens donc ".

La rencontre entre sous-traitants et lock-outés est violente. Plusieurs forestiers qui se précipitent trop vite se font renvoyer à coups de batte. Des bras sont cassés dès les premières ardeurs de l'affrontement, des ventres se font défoncer par un bout rond planté fort, t'as le souffle coupé et tu craches, tu vomis. Deux gars se font assommer par un coup sur la tête. Mais les travailleurs de Desbiens saisissent vite le jeu, ils prennent garde et ralentissent leurs assauts, évitent les coups ou réussissent à attraper un bâton, à tirer et à tourner fort pour l'enlever des mains d'Abel. Il est plus habile avec ses mots qu'avec ses poings, le vieux. Si les insultes qu'il lance en te regardant dans les yeux sont dévastatrices, ses frappes manquent souvent leur cible. Un coup emporté, trop fort et raté, puis on le voit éviter les horions de l'adversaire en brinquebalant sur un pied. Jimmie Boisvert le rattrape par l'épaule, le pousse pour cogner l'enculé aux avant-bras gros comme des troncs d'arbres qui s'apprêtait à l'assaillir par derrière. Sa batte écarte un ou deux gars quand surgit de nulle part une botte à cap qui s'écrase dans ses couilles ; il hurle, flanche, lâche son manche. La plupart des gars, bien conscients qu'ils venaient pour se taper, ont mis une coquille en dessous de leurs shorts. Jimmie Boisvert en avait pas, il se roule à terre en gémissant. Même Jézabel en porte une, elle l'a achetée juste pour ça. On pense souvent qu'un coup dans le vagin, ça fait moins mal que dans les couilles : c'est un mythe, Jézabel le sait. Ou plutôt : ça fait très mal aussi, c'est dur à comparer comme douleur, vu qu'y'a pas grand monde qui a déjà subi les deux. Querelle, lui, ne porte pas de coquille pour protéger son précieux membre, qui durcit dans ses shorts en jean chaque fois que son poing s'écrase contre la joue du forestier un peu frêle, qu'il trouvait magnifique avant de lui refaire le portrait. Plus les hommes qui pâtissent sous ses coups sont mignons, plus la brutalité de Querelle lui vient de bon cœur. Il prend plaisir à démolir pièce par pièce les architectures de muscles et de chair qui lui sautent dessus, à voir le sang qui gicle suivre sa chorégraphie, à entendre le claquement des corps, le cri aigu des contusions, le son rauque des gorges serrées.

La petite troupe s'est subdivisée, quelques corps qui traînent ont été déplacés sur le côté du terrain, chaque forestier a trouvé son gréviste ou vice versa, on croirait assister à un cours de tango, l'espace se négocie à coups de claques sur la gueule et de bousculades. Mon tabarnac ! Jézabel aime sacrer quand elle défonce la gueule de quelqu'un. Et, lorsqu'elle réussit à coucher un ennemi par terre, à le maintenir sous sa poigne ferme, qu'elle le sent se détendre un peu sous sa prise, qu'un sursaut de paupières assorti d'un tressaillement de lèvres lui fait une sorte de demande contradictoire, quelque chose qui déborde le langage et signifie " oui " et " non " en même temps, chaque fois qu'elle voit passer un éclat de désir dans les yeux de son ennemi – leurs bouches rapprochées, leurs respirations qui s'ajustent, leurs haleines qui partagent la même bouffée d'air –, une sensation nouvelle s'active en Jézabel, un désir archaïque et puissant, une série de connexions inédites qui lui tombent dessus et matérialisent quelque chose d'enfoui : l'envie de tuer.

Elle donne de grands coups à un hostie avec le bout de la poignée, en plein dans le dos du connard qui s'était penché pour l'attraper par la taille. Il faut quelques côtes brisées pour qu'il finisse par la lâcher. Elle se retourne, deux mangeurs de merde sont au-dessus d'un gars à terre. Jézabel voit rouge quand elle s'aperçoit qu'un d'eux a sorti un couteau. C'est qui, lui ? Elle reconnaît pas la tête sous sa cagoule, ils l'ont peut-être bien égorgé, elle pensait jamais que ça irait jusque-là, elle perd complètement son sang froid. Ça lui prend pas cinq secondes pour dominer les deux forestiers. Un coup de pied enragé. Un coup de batte d'un côté. Un autre du revers. Sa calotte " O.N.U. " glisse, ses cheveux blonds suivent le grand swing par en haut qui s'affaisse sur la nuque du mongol qui tenait le couteau. Il tombe, mais elle continue de taper deux-trois fois juste pour la forme. Reprendre sa respiration, coup d'œil essoufflé autour pour être sûre que personne arrive dans son dos. La vision de Jézabel est floue. Elle lâche son bâton et aide le gars de l'usine à se relever. Ils ont eu le temps de rien faire, avec le couteau. Elle a chaud, son faux cuir jaune étouffant tombe sur la terre battue, elle l'envoie un peu plus loin pour pas qu'il se fasse piétiner. Le gars en cagoule, étendu par terre, ne bouge plus. En reprenant sa batte, Jézabel se rend compte qu'elle l'a fendue en tapant trop fort.

Sur le terrain de baseball de la municipalité, dans la faible luminosité du ciel éclaboussé d'étoiles, la bataille est bien engagée. Les poings rencontrent des dentitions parfaites, des avant-bras, des flancs découverts. Les battes se croisent, la peinture s'écaille. Ça s'enlace pour faire tomber l'autre, un bagarreur trébuche sur un croche-pied, puis se remet debout en attrapant une main tendue. Ça demande parfois de l'aide, mais ça se cogne moins qu'on pourrait le penser : on essaye d'éviter les chocs en étreignant l'autre, on valse avec l'ennemi, on l'enjambe une fois qu'il est battu pour le maintenir par la gorge ou par les poignets, on le tire par une cheville pour le ramener en dessous de son genou, s'accoter comme il faut pour lui en mettre un direct dans les dents. La douleur engourdit ; les doigts cassés sont des armes redoutables, quand on tape assez fort.

Les grévistes, sauf Charlish et Jézabel, sont venus à l'affrontement sans grande ferveur. Querelle leur avait promis que, dès que ça commencerait à se taper dessus, la motivation allait les gagner, qu'ils allaient entrer dans l'arène fiers comme des winners. Le jeune avait raison, il faut les voir se battre en hurlant, nourrir la cohue et trouver leur place dans le désordre de vêtements déchirés et de peaux fendues. Auparavant, ils étaient mus par la résignation et l'énergie du désespoir ; ils brûlent maintenant des mêmes flammes qui ont bouffé leurs demeures, des mêmes flammes qui ont engourdi leurs vies et leurs comptes bancaires. Il n'y avait personne pour les aider, plus d'autre horizon possible que celui du pire, ils s'étaient convaincus de le poursuivre plutôt que de se laisser rattraper par lui. La logique du chaos est exigeante et perverse, elle demande une attention soutenue, un travail minutieux, tendre vers la catastrophe doit se faire les bras en croix, pas question de se protéger la tête dans sa chute vers un sol sur lequel on veut voir nos chairs s'anéantir, notre cervelle éclater. Les grévistes s'étaient rendus au terrain de baseball avec la résignation des martyrs jouissant de leur torture. Plus lucides que les saintes victimes, ils avaient décidé de mettre la main sur le fouet qui leur lacérait le dos afin de se flageller avec plus de zèle et de passion, avec plus de style, et se sentaient enfin à leur place dans le monde. Ils avaient trouvé leur esthétique. Personne ne voulait d'eux, aucune entreprise, aucune banque, aucun créancier aucune compagnie d'assurances, et soudain, dans la douleur et le supplice, ils rencontraient un visage doux et accueillant, une origine et un destin. Ils n'étaient que des débris coulant dans une rivière sale et toxique, mais ils allaient emporter des maisons entières. Plus rien n'avait d'importance, désormais, que de commettre le mal, de le semer et de le nourrir. Cet après-midi, ils ont prêté serment pour s'enrôler dans l'apostolat du pire. Bien entendu qu'ils finiraient sans doute morts ou devant les tribunaux, mais leur vie ne valait plus grand-chose, surtout pas la peine d'être défendue. Ils ne possédaient plus qu'une maigre réserve de vitalité et feraient tout pour la dilapider en matières chères et futiles. Dans la violence, ils s'endettent ­autrement.

Judith fait exception à la règle, même si elle se bat avec attention. C'est la peur qui l'a menée jusqu'au terrain de baseball, cette nuit. Elle a déjà suivi des cours de karaté, adolescente, et elle se surprend à ressortir certaines passes, certaines frappes qu'elle pensait avoir oubliées. On voit tout de suite, à la posture qu'elle prend quand elle approche de son ennemi – un pied devant l'autre, tournée sur le côté, les mains levées au niveau du visage –, qu'elle a de la technique. Elle a eu peur que les grévistes soient au courant de ses petits rendez-vous avec Brian Ferland ; elle est bien obligée de mettre tous ses œufs dans le même panier, maintenant que Ferland leur a arraché le ciseau des mains pour dépecer leur grève et la transformer en lock-out. Elle peut plus rien attendre des patrons et elle va perdre la généreuse compensation qu'on lui donnait pour ses informations. Elle s'avance prudemment, sur la défensive, en surveillant ses arrières, d'un gars avec un œil au beurre noir qui vient d'enlever sa cagoule trempée de sueur. Jud le reconnaît, leurs enfants vont à la même école. Certains matins, sa petite et son petit arrivent au service de garde sans rien avoir mangé pour déjeuner, parce que leur père est un crétin d'alcoolique qui a du mal à se lever quand il boit trop le soir. Elle a pas beaucoup de respect pour ce genre de personne, mettons qu'elle se gênera pas pour lui mettre des claques dans la gueule. Le gars ose pas l'attaquer, on dirait, juste parce que c'est une femme ; Judith lui chuchote des " approche donc voir, mon gros débile ". Il bouge finalement le premier, balance lourdement son poing, qu'elle évite sans peine en lui attrapant le bras, qu'elle tord dans son dos pour le mettre à genoux et l'étendre d'un coup d'espadrille. Elle se demande si le mec est pas soûl, il est très passif en tout cas, elle est en train de lui sauter à pieds joints dans le dos, sur la tête et sur les jambes, mais il fait pas un mouvement pour se relever. Jud commence à trouver son plaisir dans la bagarre, même si à la base elle est là par dépit. Son coton ouaté est taché par le gazon, la terre et le sang. Un forestier avec une casquette Fox vient en aide à son pote et assomme Judith d'un coup de batte de baseball derrière de la tête. Elle tombe mollement dans l'herbe, le gars la fait rouler pour l'écarter du chemin.

" T'es plus vigoureux que les Peaux-Rouges qui travaillent dans le bois, toé ! " Le gars qui dit ça a une silhouette de culturiste et un t-shirt Megadeth XL, il coince Christian en étau dans son dessous de bras plein de sueur, l'écorceur essaie de se libérer en poussant le plus fort possible. Christ de raciste de merde, tu veux-tu voir, si je suis vigoureux… Christian donne des coups, tire sur sa tête comme s'il essayait d'arracher un bouchon de liège pris dans un goulot. Il est piégé. Il étouffe en criant un " lâche-moi " et réussit à faire tomber le gars en basculant sur le dos. Il se libère, mais n'a pas le temps de l'attraper par la taille que Megadeth se retourne déjà, à califourchon sur sa poitrine. Charlish essaie de se dégager en poussant contre le sol, mais le bûcheron l'attrape vite par les poignets. Son cul pèse lourdement sur le ventre de Christian. C'est un petit nerveux. Avec une masse de 1,90 m sur lui, il arrive à rien bouger sauf les jambes. Megadeth le regarde en riant avec sa face de dégueulasse, Charlish lui envoie un crachat plein de morve, le gars répond : " C'est quoi, ça t'excite ? On dirait que je sens une bosse en dessous de moi… " En disant ça, il se met à se frotter sur les hanches de Christian. " T'aimes ça, hein, ma grosse femelle ? Kawish pis tapette en plus, t'as de la chance. C'est pour aller te faire monter par les chevreuils que tu passes ton temps dans le bois ? " Charlish fait tout ce qu'il peut pour le pousser, il y met toute la force qu'il arrive à fournir, mais le métalleux remue à peine. Il voit pas Jézabel arriver quand elle attrape Megadeth sous les bras, nouant les mains sur sa nuque pour le prendre en double nelson, lui faisant fléchir les genoux. " Vas-y, mon Christian, défoule-toi. "

Les minutes espiègles se font passer pour des heures, les claques reçues ne donnent plus l'adrénaline que les premières nous pompaient dans les veines. On le sait, qu'on va se réveiller demain avec quelques gros bleus, qu'il va falloir nettoyer les éraflures, suturer les peaux fendues. On la mange, notre volée. Judith reprend tranquillement ses esprits sur le banc. Jézabel a l'arcade sourcilière qui pisse le sang, elle voit presque plus rien tellement ça jute. Ça va prendre quelques jours de glace, des bons bandages, voire des plâtres, on va traîner longtemps nos blessures. Sur le banc des joueurs s'alignent les amochés qui sont parvenus à ramper en dehors de l'arène, pour pas se faire piétiner par un gars qui recule en évitant une baffe. Ils essayent de faire partir la douleur des hématomes en les frottant ou en versant de l'eau froide dessus. Jimmie se masse encore les testicules, la douleur lui remonte jusque dans le ventre, il espère que ça va passer, qu'il aura pas besoin de se rendre à l'hôpital pour ça. Assis à l'écart, il souffle un peu et observe les miettes du combat. Ses yeux se sont finalement habitués à la noirceur, il distingue, dans le clair de lune, des battes de baseball, des chaussures perdues, des t-shirts arrachés de force ou retirés volontairement à cause de la chaleur, des casquettes piétinées qui parsèment l'herbe aplatie, à certains endroits, par une lutte au sol. La bataille est sur le point de dégénérer. Querelle s'est fait encercler par trois forestiers qui veulent lui en coller une depuis le début, ses cheveux sont en bordel, il les enlève de ses yeux, les colle sur sa tête avec le mélange de sueur et de sang qui couvre sa main, s'essuie sur son t-shirt déchiré. Quelques bonnes entailles rayent ses côtes : un couteau qui l'a écorché juste au-dessus de la hanche droite, un gars qui l'a agrippé avec ses ongles pendant qu'il s'arrangeait pour le faire tomber. Le mec s'en est tiré, s'est relevé pour attraper la batte brisée de Jézabel, qui traînait sur le sol. Elle voudrait bien prêter main-forte à Querelle, Jéza, mais est elle-même prise avec un forestier qui lui donne du fil à retordre, elle travaille fort, à moitié aveuglée par le sang, pour lui régler son cas à coups de pied et de poing. Pas loin d'eux, Abel est en train de tenir les bras d'un gars pendant que le journalier dont personne connaît le nom lui cabosse la face. Ils sont moins de dix à encore se battre. Jean-Marie est demeuré à plat ventre tout le long, deux ou trois autres gars l'ont rejoint dans les pommes et jonchent le losange du champ intérieur.

L'ardeur descend à mesure que la fatigue monte. Autour du terrain, les bêtes se lèchent en silence en attendant que revienne le calme, leurs yeux piteux scrutent la noirceur, quelques-unes espèrent encore pouvoir mordiller un reste humain peut-être négligemment laissé derrière, mais la plupart, ennuyés par les assauts et les gueulements, ont disparu dans la nuit. Les corps inanimés se font ramasser, les voitures partent en trombe. Judith, encore étourdie, tire sa révérence, elle monte avec M. Muscle et ils décampent. Charlish et Jimmie les suivent de près. Quelques amochés se font emmener à l'hôpital, où on leur diagnostique des commotions cérébrales ; pour les autres blessures, la bière va faire l'affaire. Sur le terrain, Abel fatigue, il en a plein le dos, ça aura probablement servi à rien, cette petite guerre là. Il monte le ton, c'est assez, on a fait le tour, là. Son âge vénérable lui donne de l'autorité ; comme s'ils attendaient juste ça, les derniers épuisés se relâchent. L'atmosphère se détend, les gars baissent leur garde. " ça sert plus à rien. " Querelle est pas d'accord, on allait leur crisser une volée. Les trois gars qui l'entouraient se mettent à rire, l'un d'eux s'approche pour lui envoyer une petite tape insolente sur l'épaule : Querelle le repousse brusquement, prêt à lui sauter à la gorge, Jézabel le retient. Il est encore remonté quand les autres retournent près des clôtures pour s'asseoir un peu, étancher leur soif avec des rasades de Molson Ex. On ramasse les affaires qui traînent un peu partout, rattache ses souliers, rentre dormir en se faisant un signe de la main. Querelle est droit comme un i au milieu du terrain, on devine sa silhouette dans la pénombre, on le voit retirer son t-shirt souillé, le jeter en boule sur le sol, remonter la batte sur son épaule. Jézabel est prête à partir, elle lui demande s'il veut monter. Non, il va rentrer à pied. Elle part en faisant pétarader sa moto.

Puis quelque chose change dans l'alignement des planètes. Un nuage passe sur la lune, qui réapparaît plus brillante, les constellations se dessinent d'elles-mêmes dans les cieux et une brise rafraîchissante se met à couler des montagnes pour assécher les peaux suantes, salies par la terre, les larmes, les éraflures et le sang qui perle. Un silence de froissement de feuilles et de stridulations de criquets enveloppe l'immobilité des quelques syndiqués et forestiers qui sont encore sur le terrain de baseball. Les corps abîmés se reposent, mais le calme est bientôt trahi par un hurlement profond, une plainte d'abord voilée et entrecoupée, comme le sanglotement d'un enfant, puis qui s'enfle en un rire prolongé, sonore et continu, tout à fait anormal et anti-humain, un glapissement moitié horreur, moitié triomphe, affreuse harmonie jaillissant à la fois de la gorge des damnés dans leurs tortures, et des démons exultant dans la damnation. " Câlisse de ciboire d'hostie, christ en vélo sur son calvaire… Gros tas de merde debout, tu vas rire, mon hostie… " Jean-Marie, tout juste relevé sur ses jambes grasses, brandit une batte de baseball.

Le gros Jean-Marie se réveille en pleine forme comme après une journée au spa, plein de vigueur, le pied solide malgré ses 200 kilos de muscles enfouis sous une chair épaisse. L'obèse est resté comme assommé pendant toute la bataille. Une stratégie pour laisser Querelle se fatiguer ? Plus un mélange de chance et le timing parfait du coma. C'est Querelle qu'il veut, Querelle qu'il va avoir. La dernière image de l'élan de la batte dans sa gueule hante ses ecchymoses, surgit à chaque élancement dans ses dents cassées. Querelle est là, devant lui, dépeigné et respirant profondément comme un guerrier au repos, mais il lui reste un ultime ennemi : le boss final qui risque de te mettre game over, de te forcer à recommencer le jeu au complet. Ils sont seuls sur le terrain, des combattants il ne reste plus que le vieux Abel et Pierre Larouche, ils attendent que son nez cassé arrête de saigner pour partir. Jean-Marie sacre en faisant tourner la batte, les mots doivent atteindre Querelle avant les coups, tu vas t'en manger une tabarnac mon câlisse, les hostie de lâches comme toi je les égorge, j'en fais de la saucisse hostie. Tu vas crever cochon de crosseur de bouffeur de bites, mon hostie de bordel du tabarnac. J'vais t'éventrer, christ de grande salope même pas capable de respecter une entente d'homme à homme, tu vas pas juste en pisser, du sang, mais quand j'en aurai fini avec toi, tu vas en chier pis tu vas en vomir pis tu verras plus rien que ça dans tes petits yeux de ciboire du bordel de saint sacrement d'hostie de pute à christ… Donneur de coups de cochon du tabarnac… Jean-Marie étouffe un rire, laisse apparaître son sourire troué entre ses joues qui s'écartent pour laisser passer : " Ma christ de tapette… "

Le mot tombe, vole jusqu'au plexus solaire de Querelle, s'y enfonce par à-coups, par des secousses de marteau-piqueur jusqu'à ce que sa carapace fende, éclate, jusqu'à ce que la chair soit atteinte, rouverte. Il se recouvre d'un voile noir, monte la batte à la hauteur de ses yeux ombrés de traits noirs. Ses longs cils, ses lèvres douces et ses narines tressaillant au rythme de sa respiration lui dessinent un visage imparable. Querelle abandonne le mac qu'on connaît et redevient le premier Querelle, le fif, la tapette, la diva de dix-sept ans, celui qu'il s'est efforcé de conjurer sous la direction de quelques sorciers bénissant ses charmes virils, l'empreignant de maléfices stoïques et mâles. En un instant, il ne joue plus le premier rôle masculin qu'il a appris si patiemment et si durement à composer, puis à tenir, jusqu'à se confondre avec lui, mais une reine furieuse qui s'apprête à perdre son royaume. Marie-Antoinette qui se débat, crache et vomit sur la guillotine pendant que son bourreau se gave de pain et de brioche. Les deux battes se croisent si violemment que celle de Querelle se brise aussitôt en amortissant le coup envoyé à la verticale pour lui éclater le crâne. Abel et Pierre Larouche regardent le combat comme si c'était un spectacle. Les coups, vus d'ici, n'ont pas l'air de vrais coups. Le chef des travailleurs de Desbiens est à nouveau sur pied, ils sont sur le cul. Ils sont estomaqués de le voir essayer d'attraper Querelle, ils ont peur chaque fois que la grosse pince aux doigts poilus de Jean-Marie manque se refermer sur son avant-bras. Querelle se tortille, évite, barde de coups de pied les tibias, vise les yeux dans lesquels il enfonce deux phalanges pour percer la paupière, sentir le contour du globe oculaire et l'arracher… Mais Jean-Marie est fort. Il lui retourne les poignets assez vite, ses gestes sont raides, brutaux, sa face joufflue rouge de contractions ; les plis de son front feraient peur aux enfants tellement on dirait un masque de Halloween, le moulage en caoutchouc du visage d'un démon dépeceur de nouveau-nés grassouillets. Querelle envoie un bon poing dans la mâchoire de l'ogre, évite un croche-pied un peu maladroit, tente de le faire tomber, mais les pieds de Jean-Marie sont comme vissés au sol. On retient sa respiration, Jean-Marie vient de saisir le coude de Querelle, sa main solidement accrochée, refermée, qui fait le tour du bras au complet. Abel et Pierre ont les yeux grands comme des soucoupes. Pierre fait un geste vers l'avant, son collègue met la main sur son épaule. Secrètement, ils prient pour Querelle. Ils le voient se tordre pour glisser hors de la prise du gros forestier, frapper, se baisser, pousser dans tous les sens pour trouver une stratégie, un angle qui pourrait le libérer, mais le bras de Querelle et la main de Jean-Marie restent fixés l'un à l'autre.

Le Tas se met à glousser d'une toux enrouée. Ça dure une seconde : son autre main saisit le cou de Querelle qui s'y accroche, tente de défaire la poigne d'acier, dont les doigts font presque le tour de son col et l'empêchent de respirer. Jean-Marie râle en prenant quelques bouffées, son haleine pue le vieux beurre à l'ail. Il plie le coude, rapproche doucement sa victime. Leurs faces sont couvertes de transpiration. Querelle a du mal à garder les jambes droites, il se débat avec la vigueur d'un saumon qu'on essaierait de tenir dans sa main nue. Jean-Marie ne sourit plus. Ses tempes pulsent. Il plonge ses petits yeux noirs dans ceux de Querelle. L'ouvrier a la bouche entrouverte, la gorge étranglée laisse passer juste assez d'air pour respirer. Jean-Marie a l'impression que le jeune prétentieux le supplie comme une bête soumise. Il desserre un peu son entrave. Pince les lèvres pour imiter un baiser. Puis il sort de sa poche arrière un couteau de chasse, une lame affûtée que fait briller la lune. Il le gardait en attendant le moment, le bon. Le voici. Il la dépose, froide, contre la gorge comprimée de Querelle. En l'assaillant de ses yeux exorbités, vermiculés de vaisseaux rouges, il l'enfonce dans la gorge nue du jeune homme. Querelle étouffe, le sang coule d'abord timidement de la taillade, puis abonde sur la main de Jean-Marie lorsqu'il retire la lame des chairs tendineuses. En un instant, Querelle est renversé, agenouillé, retourné, un genou dans le dos, couché comme un christ en pietà sur la cuisse immense de son adversaire. Jean-Marie lève les coudes, agrippe le corps. Une pression sur le torse nu de sa victime, une autre sur le bassin, toute la force de ses muscles pousse vers le bas contre son épine dorsale, le genou remonte contre le dos. Le bel ouvrier se casse quelque part au milieu de la colonne vertébrale. Juste avant, ses yeux rencontraient la lâcheté de ses collègues, assis sur le banc à boire leur bière sans trop comprendre.

Querelle ne se met pas à hurler. Il laisse échapper un court grognement semblable au premier qu'il émet lorsqu'il éjacule sur le visage d'un angelot, mais ce grognement n'est suivi de rien d'autre, aucune gorge qui gronde, pas de prénom murmuré ni de " bon garçon " inséré dans une oreille rougie, gémi entre ses lèvres soulagées, pas de raclement à la recherche d'un crachat envoyé au visage de l'adolescent comme la brumisation d'un mot d'amour. Sous la lune qui s'en moque, loin des chambres licencieuses embaumées d'effluves inspirants, un demi-cri, un étouffement, l'expiration d'un choc sourd, le craquement inquiétant du corps qui se relâche, puis qui déboule et s'affaisse dans la pelouse.

Le gros Jean-Marie dégueule une petite motte de sang, s'essuie la bouche du revers de la manche, remonte l'élastique de son short. Il regarde les deux insignifiants assis sur le banc, leur fait fuck you avant de s'en aller tranquillement. Il traverse la clôture et le parking, puis démarre son pick-up et prend la route. Les syndiqués ne savent pas quoi faire. Ils ont du mal à croire ce qui vient de se passer devant leurs yeux. Par incrédulité, par culpabilité ou par perversion, ils observent une sorte de minute de silence inutile. Sans ajouter un mot, Abel se lève, avance un pied hésitant, tremblote en s'approchant de Querelle, puis se détourne. Il marche vers la rue d'un pas machinal. Pierre le suit sans réfléchir, pour pouvoir être raccompagné. Demain, le piquetage recommence : il faut reprendre des forces. Avant de sortir du terrain de baseball, ils écrasent leurs cannettes vides sur le bord du trottoir.

On entend un bruit, au loin, léger sursaut dans le repos, doux fracas de la moto de Jézabel qu'annonce, dès le tournant, son puissant phare avant. Elle revient chercher sa veste, qu'elle avait oubliée, froissée sur la terre battue près du marbre. Sans les quelques morceaux de vêtements qui restent et le gazon ébouriffé, on croirait qu'il ne s'est jamais rien passé, ici. La Voie lactée se devine dans le ciel marine. Deux chiens errants lèchent les plaies d'un homme étendu sur le sol. Elle s'empresse de chasser les bêtes et reconnaît Querelle, qui agonise en silence à quelques mètres, étendu entre deux battes et un couteau qui renvoie les lueurs de la lune. Jézabel se penche sur lui. Les larmes lui montent aux yeux et embrouillent sa vue. Querelle est immobile, il murmure des morceaux de phrases inexistantes, ses lèvres bleues frémissent. Malgré les trente degrés de l'été, il a froid. Une bande de sang couvre sa joue. Jézabel se couche contre lui, le serre doucement entre ses bras. De sa bouche ne sort plus qu'un filet d'air, son corps tremble au rythme d'une respiration incertaine. Elle l'embrasse tendrement dans le cou malgré le sang, elle épouse ses dommages en lui massant les cheveux. Plusieurs minutes passent. Querelle est étendu sur le dos dans une posture peu naturelle, comme tordu vers la droite, un genou replié, l'autre ouvert ; une hémoglobine claire fuit de sa gorge pour accrocher lugubrement aux herbes des haillons rubescents. La pose fait ressortir la ceinture d'abdominaux dessinée sur son ventre qui s'arrête à la ligne du jean, aux deux os des hanches, en bas du nombril, là où l'abdomen se couvre d'une rivière de poils fins, presque blonds. Ses cheveux croûtés de sang ornementent son visage d'une certitude : Querelle est beau.

Jézabel se relève pour ramasser sa veste canari, dans laquelle se trouve son téléphone. Elle prend quelques photos de Querelle épinglé sur le sol, exposé comme les papillons de l'encadrement naturaliste qui enjolivait sa chambre d'enfant – de sept à neuf ans, il avait eu des velléités entomologiques. Malgré la pénombre, la caméra du téléphone parvient à capter le corps du vivant de l'entre-deux-morts. Quelques clichés, deux ou trois angles, une ou deux photographies trop sombres et ratées, un bon selfie, puis le téléphone retourne dans la poche. Jézabel attrape la batte fendue, achève de la casser sur son genou pour faire du manche un pieu effilé qu'elle enfonce dans le cœur de l'agonisant, à partir du ventre, en passant sous la cage thoracique, puis à travers le poumon. Un son de boucherie, une pénétration irrévocable, un choc qui fait remonter une tasse de sang vomi. Querelle empalé pousse sa dernière expiration et crève en se mesurant aux étoiles.

Il meurt, et l'espoir avec lui. Jézabel recule de quel­ques pas en fixant le macchabée. Son pied s'appuie par accident sur le manche d'un bâton, elle se tord la cheville et tombe à la renverse dans le cresson bleu. La rosée chatouille sa nuque. Couchée dans le gazon, elle s'assoupit un instant, relâche ses muscles, les tendons de ses mâchoires pour la première fois depuis hier. De petites mains tripotent son corps doucement, des doigts courent contre ses jambes et ses bras. Jézabel prend peur, elle ouvre les yeux et découvre une meute de jeunes enfants curieux qui la massent doucement, des petits putti, des chérubins sortis des profondeurs d'un lac Saint-Jean qui auraient servi de paysage à quelque déesse se prélassant sur la toile d'un peintre pompier. Ce sont de jeunes garçons ou de jeunes filles, elle a du mal à distinguer leur sexe, illes portent toustes de semblables jaquettes pâles, un peu sales, aux coutures déchirées. Illes n'ont pas l'air méchants, mais leurs ongles sont noirs et leur visage, poussiéreux. On peut voir que des larmes ont récemment coulé sur leurs joues, nettoyant au passage une mince trace dans la saleté. Illes retiennent Jézabel quand elle essaie de se hisser sur ses coudes. Les petits anges ne veulent pas qu'elle bouge de là. Ses cheveux sont dénoués par leurs doigts fins, puis illes se mettent à les tresser pendant qu'une petite Cosette portant un panier en plastique place des marguerites fanées et jaunies dans sa coiffure.

Au fond du terrain de baseball, une silhouette apparaît en même temps que surgit une voix d'homme qui entame un chant bas, grave, une complainte qui recouvre doucement la tranquillité de la nuit. Une voix seule qui résonne, soutenue par une acoustique remarquable malgré le ciel ouvert, un écho qui se réverbère sur le plafond voûté de lucioles. Jézabel aperçoit, au loin, entourés d'un halo luminescent, les linéaments de l'homme, bras ouverts, qui chante les derniers honneurs de Querelle. Les chérubins ricanent, Jézabel n'entend plus que les vibrations obituaires de l'inconnu. Sa voix puissante est hantée par un léger tremblement. Il pleure.

Dans la rue qui longe, au loin, un bord du terrain, on voit les portes des maisons s'ouvrir une à une. Aucune lumière n'apparaît dans les fenêtres des bungalows et, pourtant, plus personne n'y sommeille ; de chacune des demeures surgissent des marcheurs, comme somnambules, qui s'éveillent au son du requiem. Les pieds nus sur l'asphalte et dans la pelouse, cinq, six, neuf habitants du quartier traversent bientôt la rue pour rejoindre le chanteur, semblable à un nécromancien rugissant ses incantations, le bras tendu vers la dépouille. Ce sont des hommes et des femmes en pyjama et en robe de chambre, des pères et des mères de Roberval, un cortège d'anonymes venus se recueillir sur le cadavre. Ils se dirigent vers les obsèques pour demander pardon. L'escouade devient horde ; en arrivant à côté les uns des autres, ils forment une chorale, ouvrent la bouche et se mettent à hurler le même hymne à la mort. Ils connaissent tous la partition, les voix graves entonnent des airs rauques, les plus aiguës demandent dans une langue disparue le salut de l'âme du martyr. Le regard absent, fixé juste au-dessus de l'horizon, ils sont bientôt une trentaine à chanter, dans toutes les tessitures, une musique tourmentée, piquée de fugues et de travers, de variations et de cavatines, insensibles à l'ébahissement de Jézabel. Déchirés par la mort de l'apollon.

Puis une femme se détache du groupe. Le vent remue doucement ses longs cheveux blancs tandis qu'elle s'agenouille près de Querelle. Jézabel prend peur. Devrait-elle la laisser toucher le cadavre ? À l'aide d'un mouchoir de soie, elle éponge son front ensanglanté en chantant une mélodie éprouvante. Jézabel voit la femme contracter le ventre et la poitrine avec maîtrise pour aller chercher les notes les plus haut perchées, pour effectuer les glissandos jusqu'aux bas-fonds de la gamme. Par moments, le chœur se tait. Alors on n'entend que la voix suraiguë de la pleureuse, sa douleur sonore, on ne voit que son visage rendu monstrueux par les exploits vocaux qu'exige le requiem : elle affiche alors une autre beauté permise par la distorsion des lèvres, tantôt serrées, ou les dents mises au jour afin de rendre plus stridentes les notes aiguës. Elle termine sa complainte debout, les mains au ciel, les yeux en larmes, en vociférant les dernières mesures. Son chant crève la nuit, mais ne fait venir aucune lumière. Jézabel, pendant toute la partita, n'a pas osé respirer. Après la dernière note, la femme se tait. Un silence épais baigne la scène, l'attroupement de somnambules et le cadavre du garçon, sommeillant comme un soldat abattu, un trou rouge sous la mâchoire, un autre dans la poitrine, d'où jaillit un pieu.

Tandis que la femme aux cheveux blancs, épuisée, regagne le chœur, une pulsation rattrape le doux chant. Un autre ensemble de voix surgit tranquillement du noir, d'innombrables voix, plus graves que celle du castrat, mais moins viriles que celles des hommes. On voit bientôt des garçons surgir de partout pour inonder le terrain de baseball, émerger de tous les recoins sombres de la municipalité. Ils ont vingt ans et sont tous identiques, non pas parce qu'ils se ressemblent, non, mais parce qu'ils ont, le temps d'une nuit ou de plusieurs, déjà appartenu à Querelle. Font vibrer l'air les voix des garçons, de tous les beaux garçons possédés par le bel ouvrier, tous les captifs de son désir, tous les porteurs d'un manque inapaisable qui hurle en leurs viscères, tous les androlâtres de son grand sceptre qui, jadis, les enfila jusqu'au cœur. Leurs têtes blondes ou brunes, leurs peaux laiteuses ou foncées submergent bien vite le terrain ; deux cents corps sublimes, vêtus uniquement du chant divin de leurs gorges alouvies. Certains portent des bouquets de fleurs. Ils s'enlacent, s'embrassent, grimpent sur les épaules de leurs frères, on peut voir briller dans la nuit leurs lèvres humides, ouvertes en O, réunies autour de la dépouille. Ils forment, de Querelle à Jézabel, un petit couloir avec les plus jolis visages, disposés comme s'ils avaient répété longuement cette chorégraphie. Jézabel ne connaît pas cette mélodie, c'est un chant triste et beau comme une colombe blessée, un air de souffrance et de misère ; leurs voix brisées se languissent en des harmonies fantomatiques, étouffent des malédictions, des crescendos diaphanes, tendent vers l'archée : leur disparition. Bientôt, rien de tout cela n'aura eu lieu. Jézabel se sent comme dans un rêve, les putti ne la laissent pas saisir son téléphone pour filmer la scène, elle absorbe tout. L'autre chérubin qui fleurissait sa coiffe sort de sa robe un petit coton, une aiguille et du fil, se met à désinfecter ses blessures, puis à recoudre son sourcil fendu. L'opération pique à peine sa peau meurtrie. Le concert d'enfer continue, le temps devient liquide, on ne sait plus très bien combien de secondes, de minutes, de millénaires passent. Les vingt-ans sanglotent, se lamentent de la seule mort qui pouvait plomber leur jeunesse, celle de l'amant merveilleux qu'ils se sont controuvé tous ensemble, qu'ils ont invoqué par leurs prières et leurs incantations les soirs d'extinction des espèces, qu'ils ont matérialisé par des sorcelleries dessinées d'une encre de larmes, de sang et de sperme, de grands symboles tracés sur le bois franc ou la céramique chauffante, ce beau malfrat qui les aurait enlevés de chez leurs mendiants de pères, les aurait fait vivre en princes dans des palais dorés, pensent les plus imaginatifs ; les autres se disent qu'il les aurait fait vivre, tout simplement. Un chœur, pour calmer l'impuissance et l'absence. Écoutez le chant clair des malheurs nouveaux. Ils sont de la race qui chante dans le supplice ; ils ne comprennent pas les lois ; ils n'ont pas le sens moral, ce sont des brutes : ne vous trompez pas. Regardez-les danser leur sabbat dans cette rouge clairière, pousser leurs magies, parfums faux, musiques puériles avec des vieilles et des enfants qui prennent soin de la meurtrière. En dansant, ils préparent la chute de leur oratorio, culminant par l'abolition de toutes souffrances sonores et mouvantes dans la musique plus intense. Demain, personne ne pleurera la mort de Querelle. Rien à Roberval n'aura changé. Aucun père, aucune mère ne saura déceler la timide tristesse de leur progéniture endeuillée. Tous les garçons auront pourtant la voix un peu éteinte d'avoir autant maudit le ciel de s'être détourné du beau Querelle.

La chanson prend fin avant que le rassemblement ne se disperse. Les deux cents garçons disparaissent aussi vite qu'ils sont venus, les hommes, les femmes regagnent les lits défaits de leurs chambres vides. Les chérubins embrassent Jézabel, puis partent en se tenant la main. Illes s'effacent quelque part dans la noirceur, de l'autre côté de la clôture, où elle ne distingue plus très bien les formes dans la pénombre. Une brise légère se soulève, un nuage couvre la lune, la nuit est presque opaque. Il ne reste plus que les chiens pour chanter Querelle. Jézabel les entend s'approcher, haletants, puis s'asseoir et enfin pousser leurs aboiements. Ils sont rongés par les puces et les tiques, leur peau est couverte de blessures qu'ils ont grattées et mordues, arrachant le pelage par touffes épaisses, leurs crocs sont cassés, leurs oreilles nécrosées par les batailles menées pour pisser à la place d'un autre ou pour le monter, et, maintenant, chiens et chiennes apaisés improvisent ensemble l'air cannibale de la fin des hommes.

Jézabel se relève, essuie inutilement son pantalon humide de la main, puis quitte le terrain de baseball en se traînant les pieds, sa veste canari sur l'épaule.

Deux BMX et un longboard sillonnent les rues désertes de Roberval, on les voit apparaître lorsqu'ils passent sous un lampadaire, puis se dissoudre dans l'obscurité jusqu'au prochain. Ils existent, mais quiconque les verrait passer, bien avant l'aube, croirait rêver, halluciner ces trois garçons tantôt évanescents, tantôt brasillants sous les éclairages vulgaires de la municipalité. Les trois vautours zigzaguent, se croisent de près, se frôlent, mais ne se touchent jamais, s'évitent de justesse pour se donner un peu d'adrénaline. Ils rient, gloussent de plaisir quand ils manquent frapper le vélo de leur ami. Sur leur route, dans les ruelles nocturnes, ils enveloppent le soir du bruit de leur pédalier ou des roulettes sur l'asphalte, ils sautent sur un bord de trottoir et conduisent sans les mains. Leur déplacement est chaotique, entrecoupé d'arrêts pour se fumer un joint, de détours imprévus et résolus à la dernière seconde, ils ne portent pas de casque et se suivent dans cet ordre : le premier, le deuxième, le troisième.

Ils sont défoncés. Leurs pupilles sont immenses. Deux, trois galettes de crack fumées avant de sortir. Du weed en chemin. Les nuits sont éternelles et leur appartiennent. Aucun frein pour descendre cette grande côte à toute allure, ils hurlent, rient, réveillent les chiens qui dorment dans les niches derrière les maisons du quartier. En perdant complètement le contrôle de leurs vélos, de leur planche, en descendant à tombeau ouvert et en sentant, à chaque instant, que la moindre fente dans l'asphalte les ferait se planter, l'anesthésie dans laquelle baignent leur vie et le monde en général s'amoindrit un peu. La côte se termine, la rue redevient plate, il faut recommencer ou trouver autre chose. Les charognards voient un grand champ orné d'une haute clôture, au loin. Il y a quelques étés encore, le deuxième apprenait à y claquer des balles et à y courir d'un but à l'autre. Il avait été le meilleur batteur des Géants de Roberval, mais avait toujours détesté le sport.

Le premier. Quinze ans. Top. De Dolbeau. Enfance en famille d'accueil. Fugueur. 1,75 m. 68 kg. Yeux et cheveux bruns. Épaules larges, taille fine, acné. Queue de 20 cm, large, non circoncise. BMX rouge taxé à un gosse de riche, pegs en avant et en arrière, siège trop bas, il ne s'assoit jamais. Pantalons camouflage avec une ficelle en guise de ceinture, Vans bleues, gilet noir.

Le deuxième. Seize ans. Bottom. De Roberval. Vit dans le sous-sol de sa mère. 1,55 m. 63 kg. Yeux bleus, cheveux blonds frisés, coupés aux oreilles. Corps élancé, peau mince, liliale, pieds grands. Queue de 15 cm, circoncise. BMX usé vert, anciennement à un cousin qui voulait s'en débarrasser, ne freine plus. Maillot de bain court, à mi-cuisse, laisse voir une peau couverte de poils discrets, t-shirt Spice Girls blanc, manches et col découpés aux ciseaux, babouches cheap volées au Dollarama.

Le troisième. Seize ans. Top/versa. De Roberval. Gosse de riche. 1,83 m. 78 kg. Yeux verts, peau carmélite, cheveux noirs ondulés, ramassés dans une casquette Orage portée à l'envers. Musclé, joue au hockey depuis qu'il a sept ans. Queue de 18 cm circoncise qui fait rêver toute l'équipe dans les douches. Longboard à motifs psychédéliques acheté avec l'argent de la dope qu'il livre dans les maisons de vieux désaxés, un peu partout en ville. Shorts de coton ouaté, gilet NFL Antonio Brown, qu'il rêve souvent d'enculer.

Et le corps de Querelle, étendu dans sa pose parfaite sur le terrain de baseball, un pieu dans le cœur. Le sang a coulé abondamment sur le gazon. Les trois garçons gambadent, laissent tomber leurs vélos, accotent le longboard sur la clôture, hystériques, ils laissent échapper de petits éclats de rire. Enfin quelque chose se passe à Roberval. Ils font une danse autour du cadavre, chantent, se tiennent les mains, crient, comme s'ils tentaient, en invoquant les démons, de ramener Querelle à la vie. Le premier met la main dessus. Il ne bouge pas, il est sans connaissance, on dirait qu'il ne respire pas, le mort est encore chaud, magnifique malgré tout. Les garçons explorent son corps, le deuxième lui enlève son short en jean, il veut voir la bite. Bien faite. Le troisième sort sa pipe et inhale une roche, en offre à ses potes. On met le corps sur le côté, il a un christ de cul. Le troisième commence à se branler. On le retourne à nouveau, le deuxième lui caresse les cheveux, pose ses lèvres sur les siennes, plonge son regard au fond de ses yeux bleus, pas un mouvement dans les pupilles dilatées, pas un tremblement : Querelle soutient le regard sans sourciller. Le premier tâte le manche de la batte qu'il a plantée dans la poitrine, le retire doucement. Aucune réaction, du sang coule par la plaie. Le troisième humecte son doigt, l'enfonce dans le cul bouillant du cadavre. Le premier ordonne au deuxième " suce-moi ", le garçon baisse le pantalon de son ami et se met à lui lécher la verge. Le troisième continue de se branler, puis crache dans sa main, mouille le trou de Querelle. Le premier a du mal à bander dur, il a trop fumé, il demande au deuxième de prendre dans sa bouche la queue du mort, pour l'exciter. Le troisième déplace les jambes de Querelle, puis lui enfonce son gland dans le cul. Le deuxième fait ce qu'on lui demande. Le premier, qui bande enfin, enjambe le corps, s'approche de la plaie laissée par le pieu retiré et fourre Querelle dans sa blessure.

Le deuxième fait un pas de recul. En regardant le beau mort se faire assaillir par ses amis, il en tombe amoureux. Ce garçon est mort et ils se donnent la peine de le réveiller par leurs abominations. Ils lui font le plus bel hommage, louange de chair et de peau dont le deuxième écoute le doux frottement en se masturbant. Il aimerait, lui aussi, mourir pour faire jouir une dernière fois ses amants. Il reste là, à côté, à lécher les couilles de ses copains à l'ouvrage, à flatter les cheveux de Querelle, à lui murmurer dans l'oreille des mots d'amour. C'est le plus beau mec qu'il a vu de sa vie, il se donne comme le troisième aime qu'un soumis se donne : sans bouger, en restant bien détendu, sans protester ni gémir. Quiconque aime dominer le corps pénétré a une envie enfouie de baiser un cadavre. Le premier et le troisième, désinhibés par la marijuana et survoltés par le crack, réalisent ce fantasme en honorant une dernière fois le corps du beau Querelle.

Quand le jour se lèvera, bientôt, on retrouvera sa dépouille au même endroit. Les garçons, déjà, auront pris une douche. Ils dormiront. Dans leur lit du sous-sol, le premier, le deuxième et le troisième, couchés l'un sur l'autre et dans cet ordre.

Un van et une moto arrivent comme des fous dans la rue de riches de la municipalité, elles se parquent devant la grosse maison à 600 000 de Brian Ferland. Ils se sont parlé au téléphone ce matin, ils ont élaboré un plan un peu brouillon un peu vite. Ils n'ont pas dormi, ont tenté d'engourdir leurs entorses, de geler leurs bleus et de recoudre leurs plaies. La bataille d'hier les a sonnés, ils ne savent plus s'ils ont toute leur tête, une grande soif de bière et de justice les assaille, pulse contre leur front, dans les interstices de leur crâne ; certains sont soûls et il n'est pas midi. Jézabel a les yeux rouges et bouffis. Elle n'a rien voulu dire à Judith de ce qu'elle a vu cette nuit. Sa sœur a hurlé, a pleuré, l'a suppliée de lui parler, mais Jéza, les lèvres fermées, l'a cruellement fait taire d'un regard glacial, empiré par ses cernes noirs et les points de suture dans son sourcil. Elles se sont séparées, Judith est allée directement à la marina pour que le bateau soit prêt quand ils vont arriver. La porte de chez Ferland est même pas verrouillée, les cinq gars rentrent avec Jézabel, sans faire de bruit, Christian le premier parce qu'il tient dans ses mains un pied-de-biche qui traînait, taché d'huile, dans son coffre de voiture. Tu rentres là-dedans t'as l'impression de rentrer dans un palais. Des gros luminaires avec des diamants, un escalier en bois franc qui monte vers le deuxième étage, un grand miroir français que tu trouves jamais en soldes au Canadian Tire. Dans le salon, un home cinema, les trois consoles à la mode, toutes les saisons d'au moins sept séries télé différentes alignées dans leur boîtier. Sur le mur derrière le sofa, une peinture de style artistique dont on peut pas dire ce qu'il y a dessus, mais qui vaut sûrement cher.

Ils entendent un bruit qui vient de la salle à manger. La porte-fenêtre s'ouvre, Anne-France entre avec une assiette qu'elle laisse tomber quand elle voit les intrus dans son salon. Elle appelle Brian, y'a du monde dans la maison. Elle hurle. Deux gars courent vers elle, lui sautent dessus, tirent sur sa jupe pour lui attraper le bras juste avant qu'elle ait le temps de sortir. Un des ouvriers lui met une main sur la bouche. C'était agressant, son cri. Sur le patio, Brian est assis dans la chaise à bascule, stupéfait. Charlish assomme sa femme d'un coup de pied-de-biche. Ferland, en voyant ses employés, se lève brusquement et tente de s'enfuir en descendant les marches qui mènent au garage. Dans la partie peu profonde de la piscine creusée, les enfants pleurent parce qu'ils comprennent rien. Un gars s'approche de l'escalier, les regarde de haut et place un doigt sur ses lèvres. Ça veut dire, ils le savent, " silence ". Brian réussit à rentrer dans le garage, mais Jézabel place son pied dans la porte juste à temps. Ferland essaie désespérément de la bloquer, mais deux autres gars se mettent à pousser. La secousse qui défonce sa barricade le fait trébucher juste à côté de sa BMW décapotable. Jézabel emprunte le pied-de-biche pour lui donner quatre, cinq bons coups dans la face, Christian et les autres gars l'assaisonnent de coups de pied. En quelques secondes, il devient mou comme un chiffon. Un des gars s'assoit dans la BM juste pour voir de quoi ça doit avoir l'air, de conduire ça. Les deux corps inconscients sont trimballés jusque dans le coffre du van. Dans la piscine, William et Elizabeth vagissent leur terreur. Le journalier continue de leur bloquer la sortie de l'eau. En pleurant, ils entrouvrent parfois les yeux pour s'assurer que leur frère, que leur sœur braille encore. Dès qu'ils voient que l'autre en fait autant, ils se remettent à crier en accordant leur désespoir.

Jézabel dit aux gars qu'ils peuvent aller retrouver Judith. Elle descend aux côtés de l'ouvrier dans la piscine, lui met la main sur l'épaule. Elle va s'occuper des petits et les rejoindre avec la motomarine du boss. Charlish lui dit de pas faire de connerie, Jézabel lui répond de fermer sa gueule, le van disparaît au bout de la rue. Jézabel remonte ses manches et marche doucement dans l'eau de la piscine. Elle place une main réconfortante sur la nuque de William et d'Elizabeth. Leurs pleurs se calment légèrement, ils étouffent dans leur morve. Jézabel les console, elle leur souffle des petits " chh ", les approche de son corps qui est maintenant dans l'eau jusqu'à la taille. Elizabeth tremblote même s'il fait vingt-cinq, elle a passé la matinée dans la piscine. Fatiguée de brailler, elle suce son pouce, en ravalant quelques secousses de larmes qui remontent. William demande une fois ou deux sont où papa et maman, le petit comprend pas ce qui se passe, Jéza demeure muette comme un sarcophage. Elle se sent lourde, écrasée par le sort étonnant qui sera le sien. Les crimes sont à Roberval aussi rares qu'ailleurs, mais, par le fait du brouillard, de la pluie, du ciel épais et bas, de la grisaille du granit, du souvenir de la grève, de la présence à deux pas de la ville, mais hors des murs – et par cela plus émouvante encore –, de la prison, par le fait de l'ancien pénitencier, du fil invisible mais solide qui relie les anciennes marins, ouvrières, forestières et pêcheuses aux régions nordiques, l'atmosphère y est telle, lourde et cependant radieuse, qu'elle nous paraît non seulement favorable mais encore essentielle à l'éclosion d'un meurtre. Lorsqu'elle repensera à ceux qu'elle s'apprête à commettre, Jézabel ne trouvera aucune justification possible, aucune origine à la folie qui s'empare de ses mains, aucune nécessité à l'horreur qu'elle incarne. Il ne faut pas l'excuser, la laver de ses atrocités, puisqu'elle crache sur toute amnistie, qu'elle agit consciente, et vile, sans espoir de rachat. Si l'échafaud n'était pas une relique de siècles barbares que certains collectionneurs s'arrachent aujourd'hui aux enchères, Jézabel l'embrasserait comme une brutale nécessité et jouerait parfaitement la partita de la madone sacrifiée une fois la corde au cou. Les rédemptions et autres acquittements sont pour les pieux délinquants, les criminelles aléatoires. Leur fléau est le drame, Jézabel est tragique, et par cela même hors de tout fléau. Le récit se désolidarise ici de l'assassin pour montrer dans sa cruauté la plus nue la catastrophe dont elle porte le nom, pour laisser son suicide moral frapper le livre. Jézabel accomplit un acte dont elle garde le secret parce qu'il est inavouable. Jamais elle ne comprendra ce qu'elle s'apprête à faire, jamais elle ne le regrettera non plus – les remords conservent le crime intact, hors de soi, et le criminel qui se dit " je n'aurais pas dû " se place sans le savoir à l'instant qui précède l'acte ignoble, non pas pour l'empêcher, non pas pour changer le cours des choses, mais pour donner la mort à nouveau ; les regrets recouvrent une envie sanguinaire de tuer encore.

Avec une main sur chaque enfant ramené près d'elle, ses yeux plus bleus que le ciel, ses longues mèches nouées en une natte un peu défaite, son air sévère, mais bienveillant, elle a l'air d'une déesse antique en bronze. Replaçant sa main sur la nuque des enfants, elle leur dit que tout va bien se passer s'ils ne gigotent pas trop. Elle plonge leurs petites têtes dans l'eau. Ils gigotent, battent des pieds, essaient de saisir sa main. Pendant les premiers instants, elle entend leurs cris parmi les bouillons. Elizabeth réussit à lui donner quelques bons coups avant que Jéza ne parvienne à la replacer. Parfois, les enfants arrêtent de bouger pendant quelques instants. Jézabel se demande alors s'ils sont noyés, quand ils recommencent soudainement à se débattre. Plus les minutes avancent, plus les corps de William et d'Elizabeth perdent de leur vigueur. À la fin, elle n'a presque plus besoin de forcer pour les immerger. Elizabeth puis William se mettent à trembler, de légères vibrations parcourent leurs bras et leurs courtes jambes. Jéza n'exerce plus aucune pression sur les petits, sa main ne fait que flotter dans leurs cheveux afin de les garder légèrement sous la surface. Avec tendresse, elle les caresse. Puis, tranquillement, elle les laisse remonter, ses bras fatigués lâchent leur nuque. Les enfants sont immobiles entre deux eaux. Jézabel est trempée des pieds à la tête, ses cheveux couvrent son visage, elle les dégage, tente de refaire sa natte. Elle ignore si ce sont des larmes ou de l'eau chlorée qui lui piquent les yeux. Son élastique est tombé non loin du garçon. En sortant de l'eau, elle ôte son jean et sa veste, trempés. Avant de se diriger vers la descente, tout au fond de la cour, qui mène au quai où se trouve la motomarine, elle pose un dernier regard sur les enfants de Brian Ferland. Ils ont l'air bien, l'eau fait ondoyer doucement leurs bras détendus. En se détournant, elle pense à Bastien, son premier amour perdu dans les eaux du lac, et son ventre se noue.

Les gros cumulus font comme des châteaux dans le ciel, des citadelles incroyables, des constructions émouvantes à l'architecture infinie, volatile, mystérieuse, percée de chambres cachées et de passages secrets. Le lac est agité, il joue en noir et blanc du creux de vagues et d'écume, accompagné d'un trente degrés apaisé par les bourrasques. Un feu énorme brûle sur la petite pointe d'une île inconnue, perdue quelque part sur cette mer immense, un millier de kilomètres carrés d'îlots, de baies, de pointes et de berges aux sables dorés. Le son du vent accordé avec celui des vagues est intense, pourtant on entend la douce clameur de voix nombreuses, souvent un rire qui interrompt la régularité de la trame de fond. Quelques bateaux et une motomarine ont accosté sur la plage, des deux côtés de la pointe de sable. On est vers la fin de la journée, le soleil brillera encore quelques heures, ils ont une bière à la main, Jimmie a coupé du melon d'eau, Abel, un peu à l'écart, se fait bronzer en cachant son visage sous sa casquette. Une douzaine d'employés de la Scierie du Lac Inc. se sont donné rendez-vous, certains arrivent directement de chez Brian Ferland, les autres les ont rejoints par bateau. Plus tôt dans l'après-midi, ils ont versé une larme lorsque Christian Charlish, sur un ton solennel, a lu la lettre de Jacques Fauteux. Sauf Jézabel, qui a été obligée d'aller marcher tellement ça l'a mise en tabarnac. Le bateau de Pierre Larouche a un système de son impressionnant, il a choisi une playlist qui commence par sa chanson préférée, un truc avec un rythme un peu funk qui met de bonne humeur, ça tape du pied ou remue les épaules. Judith porte sa tenue hawaïenne pour faire rire. Christian est déçu qu'elle ait pas amené des petites jupettes de plastique ou des cache-tétons en noix de coco pour tout le monde, il en aurait porté, lui aussi. L'atmosphère est bon enfant, les grévistes s'amusent fort, la Corona coule à flots, on joue à la pétanque non loin des vagues ou on discute, étendus sur de grandes serviettes, en trempant des petites carottes dans des plats de hummus. Jimmie trouve qu'il pique beaucoup, ça brûle la bouche. Certains ont demandé d'un ton prudent, comme s'ils ne voulaient pas vraiment connaître la réponse, pourquoi Querelle n'était pas là. Jéza change de sujet en faisant une blague sur leur allure d'amputés de guerre, ceux qui se sont battus hier sont vraiment amochés, ils pourraient jouer dans les annonces. On se raconte les meilleures passes de cette mémorable bataille, nos répliques les plus cinématographiques ou nos coups les plus efficaces en exagérant sans scrupules, voire en inventant certains épisodes. Abel se lève et demande à Pierre de lui mettre de la crème solaire dans le dos. Ils n'ont rien à dire sur l'absence de Querelle et feignent de ne pas entendre la question. Pierre sourit en le badigeonnant du cou aux reins de pâte blanche et froide, qui fait frissonner le vieux journalier. Le minuteur de Judith sonne, elle saisit un seau plein d'une épaisse sauce brune pour étendre la marinade sur le méchoui à l'aide d'un gros pinceau à viande. Avec Charlish, elle surveille la cuisson. Sur de grandes broches ramassées dans les cuisines du Palais Roberval, ils ont empalé, moitié vivants moitié morts, encore estourbis par les coups de pied-de-biche, Brian et Anne-France.

Suivant une sagesse ancienne, une rumeur étymo­logique bien connue, ils ont, en forçant à plusieurs, en y allant par à-coups et en tentant de garder le bon angle afin que la tige de métal soutienne bien les carcasses, ne bloque pas contre un os, embroché les patrons de la barbe au cul. Côte à côte, sur un feu de bois immense, ils grillent depuis plusieurs heures. Judith a préparé elle-même la marinade – en diluant de la sauce barbecue du Costco avec du vin et un peu d'eau –, qu'elle verse sur leur peau croustillante à mesure que la cuisson avance. Ça sent bon, la viande sera bientôt prête. En passant près du brasier, Jézabel se demande laquelle, de la chair du mari ou de la femme, aura la meilleure saveur.

La découverte de la dépouille de Querelle sur le terrain de baseball a lentement mené la police à trois voyous, trois septiques de quinze, seize ans, trois ragazzi pleins d'amour et de mort. Ces garçons, nous les connaissons : le premier a fui sa famille d'accueil pour venir vivre chez son copain, les parents du troisième croient naïvement à son comportement exemplaire, mais s'inquiètent lorsqu'il disparaît pendant des nuits entières, le deuxième vit chez une mère schizophrène et alcoolique pour qui les trois garçons pourraient bien être une hallucination.

L'amitié des garçons s'est toujours articulée ainsi : au fond du deuxième existe un amour, enseveli dans sa gorge ou dans ses entrailles, les garçons doivent piocher longuement dans son corps pour en exhumer les merveilles. Le plaisir du deuxième vient de cette action des autres sur lui, de ce travail qui requiert parfois une force crue. Pour oublier ses angoisses, ne pas penser à sa mère qu'il déteste, il a besoin de ne plus s'appartenir, de se livrer à ses ravisseurs, de se laisser arpenter, ameublir, de se laisser remuer par leur rude besogne. Dans leur trio, c'est la taille de la queue qui détermine la position ; le premier a toujours priorité sur le troisième, qui passe après et ramasse les restes de son immense ami. Et si, un soir, le premier a envie de fatiguer deux culs, le troisième sans rouspéter se cambre et se donne. Le ­deuxième porte une insuffisance qui ne peut être comblée que par la présence en lui de la bite de ses amants. Ils sont en train de se faire le deuxième, de passer à tour de rôle dans son cul parfait, ils sont stone, fument depuis que le soleil est couché quand la voiture de police se gare devant la maison.

L'interrogatoire des voisins du terrain de baseball a mené les enquêteurs vers le sous-sol de béton dans lequel vivent clandestinement nos boys. Les policiers qui débarquent ce soir-là espèrent que ces oiseaux nocturnes ont vu quelque chose du meurtre pour lequel ils doivent à tout prix arrêter un coupable. Ils leur mettent les menottes : le crack sur la table de chevet. Le ­deuxième hurle, donne des coups de pied à un des agents, le troisième se laisse faire. Le premier, dès le lendemain, est remis à sa famille d'accueil de Dolbeau. On le reçoit avec une paire de taloches. Ses parents enferment le troisième dans le sous-sol pour le reste de l'été, lui fixent un couvre-feu, suspendent son argent de poche. Le deuxième est envoyé chez la sœur de sa mère, à Chicoutimi, où il devra recommencer le secondaire en septembre. Parce qu'ils sont drogués, on fait aux garçons des prises de sang. Lorsqu'ils reçoivent les résultats, ils apprennent enfin le nom de la maladie qui les entame. Leurs parents, leurs tuteurs ont peine à y croire. À Roberval, Dolbeau, Chicoutimi, ils sont hospitalisés plusieurs jours afin qu'on amorce le traitement. Sans ce dépistage, ils seraient morts avant leurs dix-huit ans. En les renvoyant chez eux, les médecins leur donnent de petites pilules dans un bocal, à prendre à tous les repas, jusqu'à la fin de leurs jours. On les engueule, on leur interdit d'avoir des relations sexuelles. Dans quelques années, s'ils prennent correctement le remède, ils seront en bonne santé, ils pourront faire du sport et même avoir des enfants. Le deuxième crache au visage du médecin, j'aurai jamais d'enfants, pis si on me force à en avoir un jour, je vais leur tordre le cou. Les garçons ne veulent pas être soignés. Ils aiment le venin qui coule dans leurs vaisseaux sanguins, ils espèrent ardemment souffrir l'agonie des maladies incurables qu'on s'injecte bareback, des éjaculations bien chaudes qui agissent comme des vaccins contre ce monde auquel ils ont déclaré une guerre sans trêve. Les garçons ne sont pas faits pour être enfermés dans les sous-sols de sombres idiots qui les forcent à avaler les palliatifs de leurs désirs. Pendant les semaines qui suivent leur mise en cage, le premier, le deuxième et le troisième perdent des plumes. Bientôt, ils ne sont plus magnifiques.

Ils meurent en direct sur internet une nuit en semaine. Les parents dorment, mais trois mille personnes veillent sur eux, suivant l'offensive de la mort contre leur jeunesse à travers un show de webcams. Pour les faire chier au max, pour ravager les adultes qui les ont pris en charge, pour corroder ces âmes blanches, pour les tourmenter de culpabilité, les trois voyous se tuent en envoyant chier le monde entier. Ils sont clairs, dans la vidéo qui sera retrouvée dans leur téléphone le lendemain : ils emmerdent leurs parents et tous les intervenants qu'ils ont connus. Le troisième laisse trois mots sur le comptoir de la cuisine de papa et maman : " Je vous déteste. " Il capte le wifi dans le garage où il se trouve, assis dans la voiture en marche, il envoie ses adieux à ses amants et à trois mille autres envoûtés qui l'adorent en direct. Toutes les portières sont verrouillées et fermées hermétiquement, les gaz du gros SUV le berceront bientôt dans un long sommeil. Le deuxième a avalé une mixture de cachets que sa tante pharmacienne possédait dans sa réserve personnelle. Avec une recherche rapide sur internet, il s'est assuré du bon mélange à prendre. Dans son cocktail de pilules, il n'a mis aucun des médicaments destinés à apaiser son infection adorée. Le deuxième et le troisième attendent que leurs stratagèmes fassent effet en observant la mise en scène du premier, ils la trouvent particulièrement réussie, son cadrage est parfait. Leur ami est toujours aussi désirable, nu dans son bain, blême de s'être coupé les veines tout du long pour qu'on ne puisse jamais les recoudre. L'eau dans laquelle il trempe est vermeille.

Les garçons dévoilent leurs corps aux trois mille heureux qui se masturbent en regardant ces suicide boys, du gibier rare pour les internautes qui streament live le crépuscule de leurs seize ans. Juste avant de sombrer, ils se disent qu'ils s'aiment. Sur les dernières images de sa caméra, on voit le premier glisser doucement, puis s'enfoncer dans l'eau sanguine du bain. Son visage seul affleure, comme auréolé pour confirmer à quiconque en douterait qu'il s'agit bien de celui d'un ange. En succombant, le deuxième prie pour que ceux d'en haut aient de grosses tiges. Sur la dernière image, on peut voir ses yeux bleus restés ouverts malgré la tête qui retombe mollement contre le dossier de la chaise d'ordi. Il fixe le plafond, mais vise le ciel. Le troisième trouve la mort en dernier. Juste avant de claquer, endormi comme un bébé sur le siège en cuir de la voiture, plus très lucide à cause des gaz toxiques qui lui gèlent le cerveau, il donne la Guyane aux gars pour rendez-vous.

Ils sont inséparables, disaient les gens de Roberval avant leur mort. Une fois morts, ils furent séparables. Le bain, le sous-sol, la voiture devinrent leurs maisons mortuaires, la solitude leur lit de mort. Les traces furent vite effacées, on nettoya avec des désinfectants leurs larmes, leur urine, leur sperme. On expliqua aux jeunes frères du troisième la mort de leur aîné. Ils restèrent muets en se couchant, l'un près de l'autre en position fœtale dans sa chambre, sur son lit. Ils refuseraient délicatement d'en sortir quand les parents, dévastés, les retrouveraient.

Ils sont beaux, les garçons qui rôdent autour du pénitencier, le soir, quand sortent les chiens errants pour grogner contre les plus téméraires, ceux qui n'ont rien à faire et traînent en bandes, guerroient contre les molosses pour une parcelle de terrain, au risque de se faire mordre par leurs gueules rageuses et puantes. Ils sont la progéniture monstrueuse des prisonniers accouplés et fument non loin des grillages, les manches retroussées et les pieds nus dans leurs espadrilles. Ils se font des fellations dans le sous-bois, éjaculent sur la cheville de leur bref amant en lui léchant la verge, puis restent de longues heures dans les parkings, devant la minuscule fenêtre de la cellule de Jézabel. Sur le mur de l'oubliette, elle a gravé avec ses ongles rongés, croûtés de sang noirci, un trait fier et unique dans le ciment. On lui a offert de blonds genêts en bouquet qui trônent sur sa table. Le parfum l'enchante autant que les garçons qui vagabondent. Un roman repose sur son maigre oreiller, à travers ses cheveux défaits, un vieux livre de poche des années 1970 orné d'une illustration jaunie, calquée sur une photographie de deux hommes cadrés aux épaules, s'étreignant en cuillère : le premier d'une langue rouge vif, seule couleur du dessin, lèche l'oreille du second. Jézabel médite une phrase qu'elle a soulignée : " Ma victime, en tant qu'ami, était (ma douleur l'indique) feuillage plus ou moins à l'extrémité de mes branches, muni de mes sèves. " Elle ne sait pas pourquoi, mais cette phrase la fait pleurer. Rouvrant le livre, elle étudie le polaroïd qui lui sert de signet. Querelle ressemble au jeune homme de la couverture du roman sur cette photographie prise une nuit d'été, alors qu'ils descendaient ensemble des bouteilles de vin sur la plage. Dans un maillot court et un t-shirt rayé, il sourit, plus subtil, plus moqueur encore, en diminuant son sourire lentement, ce qui fait frémir sa lèvre ; Jézabel se souvient encore de la scène véritable, du sable mouillé, du vent chaud, des dents tachées par le rouge et des rires sonores qui précédèrent le flash de l'appareil photo.

Jézabel, abominable infanticide et meurtrière du saint Querelle, le vénère. Elle broie du noir au fond de son cachot. En l'acceptant, l'idée du crime devient plus que familière, de son corps elle est une exhalaison dans laquelle Jéza baigne le monde. Elle se sent si près de son ami mort. Certains soirs, dans la pénombre de la cellule, elle éprouve la présence physique d'un spectre de vingt-sept ans venu du plus bel enfer lui susurrer quelque concupiscence à l'oreille. Au matin, elle se réveille avec au creux du ventre une envie de peau et de sueur, de langues et de morsures douces. Le sexe lui manque. L'esprit fatigué, restreint par les quatre murs limitant ses délires, elle attend que reviennent sur la plaine les filous de Roberval afin de se masturber en détaillant, au loin, leurs corps formés de zones d'ombre comblées par les plus belles fleurs de son imagination.
