commencement de l' evangile de jésus , christ , fils de dieu . 
il est écrit dans isaïe , le prophète : voici que j' envoie mon messager en avant de toi , pour ouvrir ton chemin . 
voix de celui qui crie dans le désert : préparez le chemin du seigneur , rendez droits ses sentiers . 
alors jean , celui qui baptisait , parut dans le désert . il proclamait un baptême de conversion pour le pardon des péchés . 
toute la judée , tous les habitants de jérusalem se rendaient auprès de lui , et ils étaient baptisés par lui dans le jourdain , en reconnaissant publiquement leurs péchés . 
jean était vêtu de poil de chameau , avec une ceinture de cuir autour des reins ; il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage . 
il proclamait :    voici venir derrière moi celui qui est plus fort que moi ; je ne suis pas digne de m' abaisser pour défaire la courroie de ses sandales . 
moi , je vous ai baptisés avec de l' eau ; lui vous baptisera dans l' esprit saint .  
en ces jours - là , jésus vint de nazareth , ville de galilée , et il fut baptisé par jean dans le jourdain . 
et aussitôt , en remontant de l' eau , il vit les cieux se déchirer et l' esprit descendre sur lui comme une colombe . 
il y eut une voix venant des cieux :    tu es mon fils bien-aimé ; en toi , je trouve ma joie .  
aussitôt l' esprit pousse jésus au désert et , dans le désert , il resta quarante jours , tenté par satan . il vivait parmi les bêtes sauvages , et les anges le servaient . 
après l' arrestation de jean , jésus partit pour la galilée proclamer l' évangile de dieu ; 
il disait :    les temps sont accomplis : le règne de dieu est tout proche . convertissez - vous et croyez à l' évangile .  
passant le long de la mer de galilée , jésus vit simon et andré , le frère de simon , en train de jeter les filets dans la mer , car c' étaient des pêcheurs . 
il leur dit :    venez à ma suite . je vous ferai devenir pêcheurs d' hommes .  
aussitôt , laissant leurs filets , ils le suivirent . 
jésus avança un peu et il vit jacques , fils de zébédée , et son frère jean , qui étaient dans la barque et réparaient les filets . 
aussitôt , jésus les appela . alors , laissant dans la barque leur père zébédée avec ses ouvriers , ils partirent à sa suite . 
ils entrèrent à capharnaüm . aussitôt , le jour du sabbat , jésus se rendit à la synagogue , et là , il enseignait . 
on était frappé par son enseignement , car il enseignait en homme qui a autorité , et non pas comme les scribes . 
or , il y avait dans leur synagogue un homme tourmenté par un esprit impur , qui se mit à crier : 
que nous veux - tu , jésus de nazareth ? es - tu venu pour nous perdre ? je sais qui tu es : tu es le saint de dieu .  
jésus l' interpella vivement :    tais - toi ! sors de cet homme .  
l' esprit impur le fit entrer en convulsions , puis , poussant un grand cri , sortit de lui . 
ils furent tous frappés de stupeur et se demandaient entre eux :    qu' est -ce que cela veut dire ? voilà un enseignement nouveau , donné avec autorité ! il commande même aux esprits impurs , et ils lui obéissent .  
sa renommée se répandit aussitôt partout , dans toute la région de la galilée . 
aussitôt sortis de la synagogue , ils allèrent , avec jacques et jean , dans la maison de simon et d' andré . 
or , la belle-mère de simon était au lit , elle avait de la fièvre . aussitôt , on parla à jésus de la malade . 
jésus s' approcha , la saisit par la main et la fit lever . la fièvre la quitta , et elle les servait . 
le soir venu , après le coucher du soleil , on lui amenait tous ceux qui étaient atteints d' un mal ou possédés par des démons . 
la ville entière se pressait à la porte . 
il guérit beaucoup de gens atteints de toutes sortes de maladies , et il expulsa beaucoup de démons ; il empêchait les démons de parler , parce qu' ils savaient , eux , qui il était . 
le lendemain , jésus se leva , bien avant l' aube . il sortit et se rendit dans un endroit désert , et là il priait . 
simon et ceux qui étaient avec lui partirent à sa recherche . 
ils le trouvent et lui disent :    tout le monde te cherche .  
jésus leur dit :    allons ailleurs , dans les villages voisins , afin que là aussi je proclame l' évangile ; car c' est pour cela que je suis sorti .  
et il parcourut toute la galilée , proclamant l' évangile dans leurs synagogues , et expulsant les démons . 
un lépreux vient auprès de lui ; il le supplie et , tombant à ses genoux , lui dit :    si tu le veux , tu peux me purifier .  
saisi de compassion , jésus étendit la main , le toucha et lui dit :    je le veux , sois purifié .  
à l' instant même , la lèpre le quitta et il fut purifié . 
avec fermeté , jésus le renvoya aussitôt en lui disant 
attention , ne dis rien à personne , mais va te montrer au prêtre , et donne pour ta purification ce que moïse a prescrit dans la loi : cela sera pour les gens un témoignage .  
une fois parti , cet homme se mit à proclamer et à répandre la nouvelle , de sorte que jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville , mais restait à l' écart , dans des endroits déserts . de partout cependant on venait à lui . 
quelques jours plus tard , jésus revint à capharnaüm , et l' on apprit qu' il était à la maison . 
tant de monde s' y rassembla qu' il n' y avait plus de place , pas même devant la porte , et il leur annonçait la parole . 
arrivent des gens qui lui amènent un paralysé , porté par quatre hommes . 
comme ils ne peuvent l' approcher à cause de la foule , ils découvrent le toit au - dessus de lui , ils font une ouverture , et descendent le brancard sur lequel était couché le paralysé . 
voyant leur foi , jésus dit au paralysé :    mon enfant , tes péchés sont pardonnés .  
or , il y avait quelques scribes , assis là , qui raisonnaient en eux - mêmes : 
pourquoi celui - là parle - t - il ainsi ? il blasphème . qui donc peut pardonner les péchés , sinon dieu seul ?  
percevant aussitôt dans son esprit les raisonnements qu' ils se faisaient , jésus leur dit :    pourquoi tenez - vous de tels raisonnements ? 
qu' est -ce qui est le plus facile ? dire à ce paralysé :   tes péchés sont pardonnés , ou bien lui dire :   lève - toi , prends ton brancard et marche   ? 
eh bien ! pour que vous sachiez que le fils de l' homme a autorité pour pardonner les péchés sur la terre ...    jésus s' adressa au paralysé  
je te le dis , lève - toi , prends ton brancard , et rentre dans ta maison .  
il se leva , prit aussitôt son brancard , et sortit devant tout le monde . tous étaient frappés de stupeur et rendaient gloire à dieu , en disant :    nous n' avons jamais rien vu de pareil .  
jésus sortit de nouveau le long de la mer ; toute la foule venait à lui , et il les enseignait . 
en passant , il aperçut lévi , fils d' alphée , assis au bureau des impôts . il lui dit :    suis - moi .    l' homme se leva et le suivit . 
comme jésus était à table dans la maison de lévi , beaucoup de publicains ( c' est - à - dire des collecteurs d' impôts ) et beaucoup de pécheurs vinrent prendre place avec jésus et ses disciples , car ils étaient nombreux à le suivre . 
les scribes du groupe des pharisiens , voyant qu' il mangeait avec les pécheurs et les publicains , disaient à ses disciples :    comment ! il mange avec les publicains et les pécheurs !  
jésus , qui avait entendu , leur déclara :    ce ne sont pas les gens bien portants qui ont besoin du médecin , mais les malades . je ne suis pas venu appeler des justes , mais des pécheurs .  
comme les disciples de jean le baptiste et les pharisiens jeûnaient , on vient demander à jésus :    pourquoi , alors que les disciples de jean et les disciples des pharisiens jeûnent , tes disciples ne jeûnent - ils pas ?  
jésus leur dit :    les invités de la noce pourraient - ils jeûner , pendant que l' époux est avec eux ? tant qu' ils ont l' époux avec eux , ils ne peuvent pas jeûner . 
mais des jours viendront où l' époux leur sera enlevé ; alors , ce jour - là , ils jeûneront . 
personne ne raccommode un vieux vêtement avec une pièce d' étoffe neuve ; autrement le morceau neuf ajouté tire sur le vieux tissu et la déchirure s' agrandit . 
ou encore , personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; car alors , le vin fera éclater les outres , et l' on perd à la fois le vin et les outres . à vin nouveau , outres neuves .  
un jour de sabbat , jésus marchait à travers les champs de blé ; et ses disciples , chemin faisant , se mirent à arracher des épis . 
les pharisiens lui disaient :    regarde ce qu' ils font le jour du sabbat ! cela n' est pas permis .  
et jésus leur dit :    n' avez - vous jamais lu ce que fit david , lorsqu' il fut dans le besoin et qu' il eut faim , lui - même et ceux qui l' accompagnaient ? 
au temps du grand prêtre abiatar , il entra dans la maison de dieu et mangea les pains de l' offrande que nul n' a le droit de manger , sinon les prêtres , et il en donna aussi à ceux qui l' accompagnaient .  
il leur disait encore :    le sabbat a été fait pour l' homme , et non pas l' homme pour le sabbat . 
voilà pourquoi le fils de l' homme est maître , même du sabbat .  
jésus entra de nouveau dans la synagogue ; il y avait là un homme dont la main était atrophiée . 
on observait jésus pour voir s' il le guérirait le jour du sabbat . c' était afin de pouvoir l' accuser . 
il dit à l' homme qui avait la main atrophiée :    lève - toi , viens au milieu .  
et s' adressant aux autres :    est-il permis , le jour du sabbat , de faire le bien ou de faire le mal ? de sauver une vie ou de tuer ?    mais eux se taisaient . 
alors , promenant sur eux un regard de colère , navré de l' endurcissement de leurs cœurs , il dit à l' homme :    étends la main .    il l' étendit , et sa main redevint normale . 
une fois sortis , les pharisiens se réunirent en conseil avec les partisans d' hérode contre jésus , pour voir comment le faire périr . 
jésus se retira avec ses disciples près de la mer , et une grande multitude de gens , venus de la galilée , le suivirent . 
de judée , de jérusalem , d' idumée , de transjordanie , et de la région de tyr et de sidon vinrent aussi à lui une multitude de gens qui avaient entendu parler de ce qu' il faisait . 
il dit à ses disciples de tenir une barque à sa disposition pour que la foule ne l' écrase pas . 
car il avait fait beaucoup de guérisons , si bien que tous ceux qui souffraient de quelque mal se précipitaient sur lui pour le toucher . 
et lorsque les esprits impurs le voyaient , ils se jetaient à ses pieds et criaient :    toi , tu es le fils de dieu !  
mais il leur défendait vivement de le faire connaître . 
puis , il gravit la montagne , et il appela ceux qu' il voulait . ils vinrent auprès de lui , 
et il en institua douze pour qu' ils soient avec lui et pour les envoyer proclamer la bonne nouvelle avec le pouvoir d' expulser les démons . 
donc , il établit les douze : pierre    c' est le nom qu' il donna à simon   , 
jacques , fils de zébédée , et jean , le frère de jacques    il leur donna le nom de    boanerguès   , c' est - à - dire :    fils du tonnerre     , 
andré , philippe , barthélemy , matthieu , thomas , jacques , fils d' alphée , thaddée , simon le zélote , 
et judas iscariote , celui - là même qui le livra . 
alors jésus revient à la maison , où de nouveau la foule se rassemble , si bien qu' il n' était même pas possible de manger . 
les gens de chez lui , l' apprenant , vinrent pour se saisir de lui , car ils affirmaient :    il a perdu la tête .  
les scribes , qui étaient descendus de jérusalem , disaient :    il est possédé par béelzéboul ; c' est par le chef des démons qu' il expulse les démons .  
les appelant près de lui , jésus leur dit en parabole :    comment satan peut - il expulser satan ? 
si un royaume est divisé contre lui - même , ce royaume ne peut pas tenir . 
si les gens d' une même maison se divisent entre eux , ces gens ne pourront pas tenir . 
si satan s' est dressé contre lui - même , s' il est divisé , il ne peut pas tenir ; c' en est fini de lui . 
mais personne ne peut entrer dans la maison d' un homme fort et piller ses biens , s' il ne l' a d' abord ligoté . alors seulement il pillera sa maison . 
amen , je vous le dis : tout sera pardonné aux enfants des hommes : leurs péchés et les blasphèmes qu' ils auront proférés . 
mais si quelqu' un blasphème contre l' esprit saint , il n' aura jamais de pardon . il est coupable d' un péché pour toujours .  
jésus parla ainsi parce qu' ils avaient dit :    il est possédé par un esprit impur .  
alors arrivent sa mère et ses frères . restant au - dehors , ils le font appeler . 
une foule était assise autour de lui ; et on lui dit :    voici que ta mère et tes frères sont là dehors : ils te cherchent .  
mais il leur répond :    qui est ma mère ? qui sont mes frères ?  
et parcourant du regard ceux qui étaient assis en cercle autour de lui , il dit :    voici ma mère et mes frères . 
celui qui fait la volonté de dieu , celui - là est pour moi un frère , une sœur , une mère .  
jésus se mit de nouveau à enseigner au bord de la mer de galilée . une foule très nombreuse se rassembla auprès de lui , si bien qu' il monta dans une barque où il s' assit . il était sur la mer , et toute la foule était près de la mer , sur le rivage . 
il leur enseignait beaucoup de choses en paraboles , et dans son enseignement il leur disait : 
écoutez ! voici que le semeur sortit pour semer . 
comme il semait , du grain est tombé au bord du chemin ; les oiseaux sont venus et ils ont tout mangé . 
du grain est tombé aussi sur du sol pierreux , où il n' avait pas beaucoup de terre ; il a levé aussitôt , parce que la terre était peu profonde ; 
et lorsque le soleil s' est levé , ce grain a brûlé et , faute de racines , il a séché . 
du grain est tombé aussi dans les ronces , les ronces ont poussé , l' ont étouffé , et il n' a pas donné de fruit . 
mais d' autres grains sont tombés dans la bonne terre ; ils ont donné du fruit en poussant et en se développant , et ils ont produit trente , soixante , cent , pour un .  
et jésus disait :    celui qui a des oreilles pour entendre , qu' il entende !  
quand il resta seul , ceux qui étaient autour de lui avec les douze l' interrogeaient sur les paraboles . 
il leur disait :    c' est à vous qu' est donné le mystère du royaume de dieu ; mais à ceux qui sont dehors , tout se présente sous forme de paraboles . 
et ainsi , comme dit le prophète : ils auront beau regarder de tous leurs yeux , ils ne verront pas ; ils auront beau écouter de toutes leurs oreilles , ils ne comprendront pas ; sinon ils se convertiraient et recevraient le pardon .  
il leur dit encore :    vous ne saisissez pas cette parabole ? alors , comment comprendrez - vous toutes les paraboles ? 
le semeur sème la parole . 
il y a ceux qui sont au bord du chemin où la parole est semée : quand ils l' entendent , satan vient aussitôt et enlève la parole semée en eux . 
et de même , il y a ceux qui ont reçu la semence dans les endroits pierreux : ceux - là , quand ils entendent la parole , ils la reçoivent aussitôt avec joie ; 
mais ils n' ont pas en eux de racine , ce sont les gens d' un moment ; que vienne la détresse ou la persécution à cause de la parole , ils trébuchent aussitôt . 
et il y en a d' autres qui ont reçu la semence dans les ronces : ceux - ci entendent la parole , 
mais les soucis du monde , la séduction de la richesse et toutes les autres convoitises les envahissent et étouffent la parole , qui ne donne pas de fruit . 
et il y a ceux qui ont reçu la semence dans la bonne terre : ceux - là entendent la parole , ils l' accueillent , et ils portent du fruit : trente , soixante , cent , pour un .  
il leur disait encore :    est -ce que la lampe est apportée pour être mise sous le boisseau ou sous le lit ? n' est -ce pas pour être mise sur le lampadaire ? 
car rien n' est caché , sinon pour être manifesté ; rien n' a été gardé secret , sinon pour venir à la clarté . 
si quelqu' un a des oreilles pour entendre , qu' il entende !  
il leur disait encore :    faites attention à ce que vous entendez ! la mesure que vous utilisez sera utilisée aussi pour vous , et il vous sera donné encore plus . 
car celui qui a , on lui donnera ; celui qui n' a pas , on lui enlèvera même ce qu' il a.  
il disait :    il en est du règne de dieu comme d' un homme qui jette en terre la semence : 
nuit et jour , qu' il dorme ou qu' il se lève , la semence germe et grandit , il ne sait comment . 
d' elle - même , la terre produit d' abord l' herbe , puis l' épi , enfin du blé plein l' épi . 
et dès que le blé est mûr , il y met la faucille , puisque le temps de la moisson est arrivé .  
il disait encore :    à quoi allons - nous comparer le règne de dieu ? par quelle parabole pouvons - nous le représenter ? 
il est comme une graine de moutarde : quand on la sème en terre , elle est la plus petite de toutes les semences . 
mais quand on l' a semée , elle grandit et dépasse toutes les plantes potagères ; et elle étend de longues branches , si bien que les oiseaux du ciel peuvent faire leur nid à son ombre .  
par de nombreuses paraboles semblables , jésus leur annonçait la parole , dans la mesure où ils étaient capables de l' entendre . 
il ne leur disait rien sans parabole , mais il expliquait tout à ses disciples en particulier . 
ce jour - là , le soir venu , il dit à ses disciples :    passons sur l' autre rive .  
quittant la foule , ils emmenèrent jésus , comme il était , dans la barque , et d' autres barques l' accompagnaient . 
survient une violente tempête . les vagues se jetaient sur la barque , si bien que déjà elle se remplissait . 
lui dormait sur le coussin à l' arrière . les disciples le réveillent et lui disent :    maître , nous sommes perdus ; cela ne te fait rien ?  
réveillé , il menaça le vent et dit à la mer :    silence , tais - toi !    le vent tomba , et il se fit un grand calme . 
jésus leur dit :    pourquoi êtes - vous si craintifs ? n' avez - vous pas encore la foi ?  
saisis d' une grande crainte , ils se disaient entre eux :    qui est-il donc , celui - ci , pour que même le vent et la mer lui obéissent ?  
ils arrivèrent sur l' autre rive , de l' autre côté de la mer de galilée , dans le pays des géraséniens . 
comme jésus sortait de la barque , aussitôt un homme possédé d' un esprit impur s' avança depuis les tombes à sa rencontre ; 
il habitait dans les tombeaux et personne ne pouvait plus l' attacher , même avec une chaîne ; 
en effet on l' avait souvent attaché avec des fers aux pieds et des chaînes , mais il avait rompu les chaînes , brisé les fers , et personne ne pouvait le maîtriser . 
sans arrêt , nuit et jour , il était parmi les tombeaux et sur les collines , à crier , et à se blesser avec des pierres . 
voyant jésus de loin , il accourut , se prosterna devant lui 
et cria d' une voix forte :    que me veux - tu , jésus , fils du dieu très - haut ? je t' adjure par dieu , ne me tourmente pas !  
jésus lui disait en effet :    esprit impur , sors de cet homme !  
et il lui demandait :    quel est ton nom ?    l' homme lui dit :    mon nom est légion , car nous sommes beaucoup .  
et ils suppliaient jésus avec insistance de ne pas les chasser en dehors du pays . 
or , il y avait là , du côté de la colline , un grand troupeau de porcs qui cherchait sa nourriture . 
alors , les esprits impurs supplièrent jésus :    envoie - nous vers ces porcs , et nous entrerons en eux .  
il le leur permit . ils sortirent alors de l' homme et entrèrent dans les porcs . du haut de la falaise , le troupeau se précipita dans la mer : il y avait environ deux mille porcs , et ils se noyaient dans la mer . 
ceux qui les gardaient prirent la fuite , ils annoncèrent la nouvelle dans la ville et dans la campagne , et les gens vinrent voir ce qui s' était passé . 
ils arrivent auprès de jésus , ils voient le possédé assis , habillé , et revenu à la raison , lui qui avait eu la légion de démons , et ils furent saisis de crainte . 
ceux qui avaient vu tout cela leur racontèrent l' histoire du possédé et ce qui était arrivé aux porcs . 
alors ils se mirent à supplier jésus de quitter leur territoire . 
comme jésus remontait dans la barque , le possédé le suppliait de pouvoir être avec lui . 
il n' y consentit pas , mais il lui dit :    rentre à la maison , auprès des tiens , annonce - leur tout ce que le seigneur a fait pour toi dans sa miséricorde .  
alors l' homme s' en alla , il se mit à proclamer dans la région de la décapole ce que jésus avait fait pour lui , et tout le monde était dans l' admiration . 
jésus regagna en barque l' autre rive , et une grande foule s' assembla autour de lui . il était au bord de la mer . 
arrive un des chefs de synagogue , nommé jaïre . voyant jésus , il tombe à ses pieds 
et le supplie instamment :    ma fille , encore si jeune , est à la dernière extrémité . viens lui imposer les mains pour qu' elle soit sauvée et qu' elle vive .  
jésus partit avec lui , et la foule qui le suivait était si nombreuse qu' elle l' écrasait . 
or , une femme , qui avait des pertes de sang depuis douze ans ...  
elle avait beaucoup souffert du traitement de nombreux médecins , et elle avait dépensé tous ses biens sans avoir la moindre amélioration ; au contraire , son état avait plutôt empiré   ... 
cette femme donc , ayant appris ce qu' on disait de jésus , vint par - derrière dans la foule et toucha son vêtement . 
elle se disait en effet :    si je parviens à toucher seulement son vêtement , je serai sauvée .  
à l' instant , l' hémorragie s' arrêta , et elle ressentit dans son corps qu' elle était guérie de son mal . 
aussitôt jésus se rendit compte qu' une force était sortie de lui . il se retourna dans la foule , et il demandait :    qui a touché mes vêtements ?  
ses disciples lui répondirent :    tu vois bien la foule qui t' écrase , et tu demandes :   qui m' a touché ?   
mais lui regardait tout autour pour voir celle qui avait fait cela . 
alors la femme , saisie de crainte et toute tremblante , sachant ce qui lui était arrivé , vint se jeter à ses pieds et lui dit toute la vérité . 
jésus lui dit alors :    ma fille , ta foi t' a sauvée . va en paix et sois guérie de ton mal .  
comme il parlait encore , des gens arrivent de la maison de jaïre , le chef de synagogue , pour dire à celui - ci :    ta fille vient de mourir . à quoi bon déranger encore le maître ?  
jésus , surprenant ces mots , dit au chef de synagogue :    ne crains pas , crois seulement .  
il ne laissa personne l' accompagner , sauf pierre , jacques , et jean , le frère de jacques . 
ils arrivent à la maison du chef de synagogue . jésus voit l' agitation , et des gens qui pleurent et poussent de grands cris . 
il entre et leur dit :    pourquoi cette agitation et ces pleurs ? l' enfant n' est pas morte : elle dort .  
mais on se moquait de lui . alors il met tout le monde dehors , prend avec lui le père et la mère de l' enfant , et ceux qui étaient avec lui ; puis il pénètre là où reposait l' enfant . 
il saisit la main de l' enfant , et lui dit :    talitha koum   , ce qui signifie :    jeune fille , je te le dis , lève - toi !  
aussitôt la jeune fille se leva et se mit à marcher    elle avait en effet douze ans . ils furent frappés d' une grande stupeur . 
et jésus leur ordonna fermement de ne le faire savoir à personne ; puis il leur dit de la faire manger . 
sorti de là , jésus se rendit dans son lieu d' origine , et ses disciples le suivirent . 
le jour du sabbat , il se mit à enseigner dans la synagogue . de nombreux auditeurs , frappés d' étonnement , disaient :    d' où cela lui vient - il ? quelle est cette sagesse qui lui a été donnée , et ces grands miracles qui se réalisent par ses mains ? 
n' est - il pas le charpentier , le fils de marie , et le frère de jacques , de josé , de jude et de simon ? ses sœurs ne sont - elles pas ici chez nous ?    et ils étaient profondément choqués à son sujet . 
jésus leur disait :    un prophète n' est méprisé que dans son pays , sa parenté et sa maison .  
et là il ne pouvait accomplir aucun miracle ; il guérit seulement quelques malades en leur imposant les mains . 
et il s' étonna de leur manque de foi . jésus parcourait les villages d' alentour en enseignant . 
il appela les douze ; alors il commença à les envoyer en mission deux par deux . il leur donnait autorité sur les esprits impurs , 
et il leur prescrivit de ne rien prendre pour la route , mais seulement un bâton ; pas de pain , pas de sac , pas de pièces de monnaie dans leur ceinture . 
mettez des sandales , ne prenez pas de tunique de rechange .  
il leur disait encore :    quand vous avez trouvé l' hospitalité dans une maison , restez - y jusqu' à votre départ . 
si , dans une localité , on refuse de vous accueillir et de vous écouter , partez et secouez la poussière de vos pieds : ce sera pour eux un témoignage .  
ils partirent , et proclamèrent qu' il fallait se convertir . 
ils expulsaient beaucoup de démons , faisaient des onctions d' huile à de nombreux malades , et les guérissaient . 
le roi hérode apprit cela ; en effet , le nom de jésus devenait célèbre . on disait :    c' est jean , celui qui baptisait : il est ressuscité d' entre les morts , et voilà pourquoi des miracles se réalisent par lui .  
certains disaient :    c' est le prophète élie .    d' autres disaient encore :    c' est un prophète comme ceux de jadis .  
hérode entendait ces propos et disait :    celui que j' ai fait décapiter , jean , le voilà ressuscité !  
car c' était lui , hérode , qui avait donné l' ordre d' arrêter jean et de l' enchaîner dans la prison , à cause d' hérodiade , la femme de son frère philippe , que lui - même avait prise pour épouse . 
en effet , jean lui disait :    tu n' as pas le droit de prendre la femme de ton frère .  
hérodiade en voulait donc à jean , et elle cherchait à le faire mourir . mais elle n' y arrivait pas 
parce que hérode avait peur de jean : il savait que c' était un homme juste et saint , et il le protégeait ; quand il l' avait entendu , il était très embarrassé ; cependant il l' écoutait avec plaisir . 
or , une occasion favorable se présenta quand , le jour de son anniversaire , hérode fit un dîner pour ses dignitaires , pour les chefs de l' armée et pour les notables de la galilée . 
la fille d' hérodiade fit son entrée et dansa . elle plut à hérode et à ses convives . le roi dit à la jeune fille :    demande - moi ce que tu veux , et je te le donnerai .  
et il lui fit ce serment :    tout ce que tu me demanderas , je te le donnerai , même si c' est la moitié de mon royaume .  
elle sortit alors pour dire à sa mère :    qu' est -ce que je vais demander ?    hérodiade répondit :    la tête de jean , celui qui baptise .  
aussitôt la jeune fille s' empressa de retourner auprès du roi , et lui fit cette demande :    je veux que , tout de suite , tu me donnes sur un plat la tête de jean le baptiste .  
le roi fut vivement contrarié ; mais à cause du serment et des convives , il ne voulut pas lui opposer un refus . 
aussitôt il envoya un garde avec l' ordre d' apporter la tête de jean . le garde s' en alla décapiter jean dans la prison . 
il apporta la tête sur un plat , la donna à la jeune fille , et la jeune fille la donna à sa mère . 
ayant appris cela , les disciples de jean vinrent prendre son corps et le déposèrent dans un tombeau . 
les apôtres se réunirent auprès de jésus , et lui annoncèrent tout ce qu' ils avaient fait et enseigné . 
il leur dit :    venez à l' écart dans un endroit désert , et reposez - vous un peu .    de fait , ceux qui arrivaient et ceux qui partaient étaient nombreux , et l' on n' avait même pas le temps de manger . 
alors , ils partirent en barque pour un endroit désert , à l' écart . 
les gens les virent s' éloigner , et beaucoup comprirent leur intention . alors , à pied , de toutes les villes , ils coururent là - bas et arrivèrent avant eux . 
en débarquant , jésus vit une grande foule . il fut saisi de compassion envers eux , parce qu' ils étaient comme des brebis sans berger . alors , il se mit à les enseigner longuement . 
déjà l' heure était avancée ; s' étant approchés de lui , ses disciples disaient :    l' endroit est désert et déjà l' heure est tardive . 
renvoie - les : qu' ils aillent dans les campagnes et les villages des environs s' acheter de quoi manger .  
il leur répondit :    donnez - leur vous - mêmes à manger .    ils répliquent :    irons - nous dépenser le salaire de deux cents journées pour acheter des pains et leur donner à manger ?  
jésus leur demande :    combien de pains avez - vous ? allez voir .    s' étant informés , ils lui disent :    cinq , et deux poissons .  
il leur ordonna de les faire tous asseoir par groupes sur l' herbe verte . 
ils se disposèrent par carrés de cent et de cinquante . 
jésus prit les cinq pains et les deux poissons , et , levant les yeux au ciel , il prononça la bénédiction et rompit les pains ; il les donnait aux disciples pour qu' ils les distribuent à la foule . il partagea aussi les deux poissons entre eux tous . 
ils mangèrent tous et ils furent rassasiés . 
et l' on ramassa les morceaux de pain qui restaient , de quoi remplir douze paniers , ainsi que les restes des poissons . 
ceux qui avaient mangé les pains étaient au nombre de cinq mille hommes . 
aussitôt après , jésus obligea ses disciples à monter dans la barque et à le précéder sur l' autre rive , vers bethsaïde , pendant que lui - même renvoyait la foule . 
quand il les eut congédiés , il s' en alla sur la montagne pour prier . 
le soir venu , la barque était au milieu de la mer et lui , tout seul , à terre . 
voyant qu' ils peinaient à ramer , car le vent leur était contraire , il vient à eux vers la fin de la nuit en marchant sur la mer , et il voulait les dépasser . 
en le voyant marcher sur la mer , les disciples pensèrent que c' était un fantôme et ils se mirent à pousser des cris . 
tous , en effet , l' avaient vu et ils étaient bouleversés . mais aussitôt jésus parla avec eux et leur dit :    confiance ! c' est moi ; n' ayez pas peur !  
il monta ensuite avec eux dans la barque et le vent tomba ; et en eux - mêmes ils étaient au comble de la stupeur , 
car ils n' avaient rien compris au sujet des pains : leur cœur était endurci . 
après la traversée , abordant à génésareth , ils accostèrent . 
ils sortirent de la barque , et aussitôt les gens reconnurent jésus : 
ils parcoururent toute la région , et se mirent à apporter les malades sur des brancards là où l' on apprenait que jésus se trouvait . 
et dans tous les endroits où il se rendait , dans les villages , les villes ou les campagnes , on déposait les infirmes sur les places . ils le suppliaient de leur laisser toucher ne serait - ce que la frange de son manteau . et tous ceux qui la touchèrent étaient sauvés . 
les pharisiens et quelques scribes , venus de jérusalem , se réunissent auprès de jésus , 
et voient quelques - uns de ses disciples prendre leur repas avec des mains impures , c' est - à - dire non lavées . 
   les pharisiens en effet , comme tous les juifs , se lavent toujours soigneusement les mains avant de manger , par attachement à la tradition des anciens ; 
et au retour du marché , ils ne mangent pas avant de s' être aspergés d' eau , et ils sont attachés encore par tradition à beaucoup d' autres pratiques : lavage de coupes , de carafes et de plats . 
alors les pharisiens et les scribes demandèrent à jésus :    pourquoi tes disciples ne suivent - ils pas la tradition des anciens ? ils prennent leurs repas avec des mains impures .  
jésus leur répondit :    isaïe a bien prophétisé à votre sujet , hypocrites , ainsi qu' il est écrit : ce peuple m' honore des lèvres , mais son cœur est loin de moi . 
c' est en vain qu' ils me rendent un culte ; les doctrines qu' ils enseignent ne sont que des préceptes humains . 
vous aussi , vous laissez de côté le commandement de dieu , pour vous attacher à la tradition des hommes .  
il leur disait encore :    vous rejetez bel et bien le commandement de dieu pour établir votre tradition . 
en effet , moïse a dit : honore ton père et ta mère . et encore : celui qui maudit son père ou sa mère sera mis à mort . 
mais vous , vous dites : supposons qu' un homme déclare à son père ou à sa mère :   les ressources qui m' auraient permis de t' aider sont korbane , c' est - à - dire don réservé à dieu , 
alors vous ne l' autorisez plus à faire quoi que ce soit pour son père ou sa mère ; 
vous annulez ainsi la parole de dieu par la tradition que vous transmettez . et vous faites beaucoup de choses du même genre .  
appelant de nouveau la foule , il lui disait :    écoutez - moi tous , et comprenez bien . 
rien de ce qui est extérieur à l' homme et qui entre en lui ne peut le rendre impur . mais ce qui sort de l' homme , voilà ce qui rend l' homme impur .  
quand il eut quitté la foule pour rentrer à la maison , ses disciples l' interrogeaient sur cette parabole . 
alors il leur dit :    êtes - vous donc sans intelligence , vous aussi ? ne comprenez - vous pas que tout ce qui entre dans l' homme , en venant du dehors , ne peut pas le rendre impur , 
parce que cela n' entre pas dans son cœur , mais dans son ventre , pour être éliminé ?    c' est ainsi que jésus déclarait purs tous les aliments . 
il leur dit encore :    ce qui sort de l' homme , c' est cela qui le rend impur . 
car c' est du dedans , du cœur de l' homme , que sortent les pensées perverses : inconduites , vols , meurtres , 
adultères , cupidités , méchancetés , fraude , débauche , envie , diffamation , orgueil et démesure . 
tout ce mal vient du dedans , et rend l' homme impur .  
en partant de là , jésus se rendit dans le territoire de tyr . il était entré dans une maison , et il ne voulait pas qu' on le sache . mais il ne put rester inaperçu : 
une femme entendit aussitôt parler de lui ; elle avait une petite fille possédée par un esprit impur ; elle vint se jeter à ses pieds . 
cette femme était païenne , syro - phénicienne de naissance , et elle lui demandait d' expulser le démon hors de sa fille . 
il lui disait :    laisse d' abord les enfants se rassasier , car il n' est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens .  
mais elle lui répliqua :    seigneur , les petits chiens , sous la table , mangent bien les miettes des petits enfants !    alors il lui dit : 
à cause de cette parole , va : le démon est sorti de ta fille .  
elle rentra à la maison , et elle trouva l' enfant étendue sur le lit : le démon était sorti d' elle . 
jésus quitta le territoire de tyr ; passant par sidon , il prit la direction de la mer de galilée et alla en plein territoire de la décapole . 
des gens lui amènent un sourd qui avait aussi de la difficulté à parler et supplient jésus de poser la main sur lui . 
jésus l' emmena à l' écart , loin de la foule , lui mit les doigts dans les oreilles , et , avec sa salive , lui toucha la langue . 
puis , les yeux levés au ciel , il soupira et lui dit :    effata !   , c' est - à - dire :    ouvre-toi !  
ses oreilles s' ouvrirent ; sa langue se délia , et il parlait correctement . 
alors jésus leur ordonna de n' en rien dire à personne ; mais plus il leur donnait cet ordre , plus ceux - ci le proclamaient . 
extrêmement frappés , ils disaient :    il a bien fait toutes choses : il fait entendre les sourds et parler les muets .  
en ces jours - là , comme il y avait de nouveau une grande foule , et que les gens n' avaient rien à manger , jésus appelle à lui ses disciples et leur dit : 
j' ai de la compassion pour cette foule , car depuis trois jours déjà ils restent auprès de moi , et n' ont rien à manger . 
si je les renvoie chez eux à jeun , ils vont défaillir en chemin , et certains d' entre eux sont venus de loin .  
ses disciples lui répondirent :    où donc pourra - t - on trouver du pain pour les rassasier ici , dans le désert ?  
il leur demanda :    combien de pains avez - vous ?    ils lui dirent :    sept.  
alors il ordonna à la foule de s' asseoir par terre . puis , prenant les sept pains et rendant grâce , il les rompit , et il les donnait à ses disciples pour que ceux - ci les distribuent ; et ils les distribuèrent à la foule . 
ils avaient aussi quelques petits poissons , que jésus bénit et fit aussi distribuer . 
les gens mangèrent et furent rassasiés . on ramassa les morceaux qui restaient : cela faisait sept corbeilles . 
or , ils étaient environ quatre mille . puis jésus les renvoya . 
aussitôt , montant dans la barque avec ses disciples , il alla dans la région de dalmanoutha . 
les pharisiens survinrent et se mirent à discuter avec jésus ; pour le mettre à l' épreuve , ils cherchaient à obtenir de lui un signe venant du ciel . 
jésus soupira au plus profond de lui - même et dit :    pourquoi cette génération cherche - t - elle un signe ? amen , je vous le déclare : aucun signe ne sera donné à cette génération .  
puis il les quitta , remonta en barque , et il partit vers l' autre rive . 
les disciples avaient oublié d' emporter des pains ; ils n' avaient qu' un seul pain avec eux dans la barque . 
or jésus leur faisait cette recommandation :    attention ! prenez garde au levain des pharisiens et au levain d' hérode !  
mais ils discutaient entre eux sur ce manque de pains . 
jésus s' en rend compte et leur dit :    pourquoi discutez - vous sur ce manque de pains ? vous ne saisissez pas ? vous ne comprenez pas encore ? vous avez le cœur endurci ? 
vous avez des yeux et vous ne voyez pas , vous avez des oreilles et vous n' entendez pas ! vous ne vous rappelez pas ? 
quand j' ai rompu les cinq pains pour cinq mille personnes , combien avez - vous ramassé de paniers pleins de morceaux ?    ils lui répondirent :    douze . 
   et quand j' en ai rompu sept pour quatre mille , combien avez - vous rempli de corbeilles en ramassant les morceaux ?    ils lui répondirent :    sept.  
il leur disait :    vous ne comprenez pas encore ?  
jésus et ses disciples arrivent à bethsaïde . des gens lui amènent un aveugle et le supplient de le toucher . 
jésus prit l' aveugle par la main et le conduisit hors du village . il lui mit de la salive sur les yeux et lui imposa les mains . il lui demandait :    aperçois - tu quelque chose ?  
levant les yeux , l' homme disait :    j' aperçois les gens : ils ressemblent à des arbres que je vois marcher .  
puis jésus , de nouveau , imposa les mains sur les yeux de l' homme ; celui - ci se mit à voir normalement , il se trouva guéri , et il distinguait tout avec netteté . 
jésus le renvoya dans sa maison en disant :    ne rentre même pas dans le village .  
jésus s' en alla , ainsi que ses disciples , vers les villages situés aux environs de césarée-de-philippe . chemin faisant , il interrogeait ses disciples :    au dire des gens , qui suis - je ?  
ils lui répondirent :    jean le baptiste ; pour d' autres , élie ; pour d' autres , un des prophètes .  
et lui les interrogeait :    et vous , que dites - vous ? pour vous , qui suis - je ?    pierre , prenant la parole , lui dit :    tu es le christ .  
alors , il leur défendit vivement de parler de lui à personne . 
il commença à leur enseigner qu' il fallait que le fils de l' homme souffre beaucoup , qu' il soit rejeté par les anciens , les grands prêtres et les scribes , qu' il soit tué , et que , trois jours après , il ressuscite . 
jésus disait cette parole ouvertement . pierre , le prenant à part , se mit à lui faire de vifs reproches . 
mais jésus se retourna et , voyant ses disciples , il interpella vivement pierre :    passe derrière moi , satan ! tes pensées ne sont pas celles de dieu , mais celles des hommes .  
appelant la foule avec ses disciples , il leur dit :    si quelqu' un veut marcher à ma suite , qu' il renonce à lui - même , qu' il prenne sa croix et qu' il me suive . 
car celui qui veut sauver sa vie la perdra ; mais celui qui perdra sa vie à cause de moi et de l' évangile la sauvera . 
quel avantage , en effet , un homme a -t -il à gagner le monde entier si c' est au prix de sa vie ? 
que pourrait - il donner en échange de sa vie ? 
celui qui a honte de moi et de mes paroles dans cette génération adultère et pécheresse , le fils de l' homme aussi aura honte de lui , quand il viendra dans la gloire de son père avec les saints anges .  
et il leur disait :    amen , je vous le dis : parmi ceux qui sont ici , certains ne connaîtront pas la mort avant d' avoir vu le règne de dieu venu avec puissance .  
six jours après , jésus prend avec lui pierre , jacques et jean , et les emmène , eux seuls , à l' écart sur une haute montagne . et il fut transfiguré devant eux . 
ses vêtements devinrent resplendissants , d' une blancheur telle que personne sur terre ne peut obtenir une blancheur pareille . 
élie leur apparut avec moïse , et tous deux s' entretenaient avec jésus . 
pierre alors prend la parole et dit à jésus :    rabbi , il est bon que nous soyons ici ! dressons donc trois tentes : une pour toi , une pour moïse , et une pour élie .  
de fait , pierre ne savait que dire , tant leur frayeur était grande . 
survint une nuée qui les couvrit de son ombre , et de la nuée une voix se fit entendre :    celui - ci est mon fils bien-aimé : écoutez - le !  
soudain , regardant tout autour , ils ne virent plus que jésus seul avec eux . 
ils descendirent de la montagne , et jésus leur ordonna de ne raconter à personne ce qu' ils avaient vu , avant que le fils de l' homme soit ressuscité d' entre les morts . 
et ils restèrent fermement attachés à cette parole , tout en se demandant entre eux ce que voulait dire :    ressusciter d' entre les morts   . 
ils l' interrogeaient :    pourquoi les scribes disent - ils que le prophète élie doit venir d' abord ?  
jésus leur dit :    certes , élie vient d' abord pour remettre toute chose à sa place . mais alors , pourquoi l' écriture dit - elle , au sujet du fils de l' homme , qu' il souffrira beaucoup et sera méprisé ? 
eh bien ! je vous le déclare : élie est déjà venu , et ils lui ont fait tout ce qu' ils ont voulu , comme l' écriture le dit à son sujet .  
en rejoignant les autres disciples , ils virent une grande foule qui les entourait , et des scribes qui discutaient avec eux . 
aussitôt qu' elle vit jésus , toute la foule fut stupéfaite , et les gens accouraient pour le saluer . 
il leur demanda :    de quoi discutez - vous avec eux ?  
quelqu' un dans la foule lui répondit :    maître , je t' ai amené mon fils , il est possédé par un esprit qui le rend muet ; 
cet esprit s' empare de lui n' importe où , il le jette par terre , l' enfant écume , grince des dents et devient tout raide . j' ai demandé à tes disciples d' expulser cet esprit , mais ils n' en ont pas été capables .  
prenant la parole , jésus leur dit :    génération incroyante , combien de temps resterai - je auprès de vous ? combien de temps devrai - je vous supporter ? amenez-le-moi .  
on le lui amena . dès qu' il vit jésus , l' esprit fit entrer l' enfant en convulsions ; l' enfant tomba et se roulait par terre en écumant . 
jésus interrogea le père :    depuis combien de temps cela lui arrive - t - il ?    il répondit :    depuis sa petite enfance . 
et souvent il l' a même jeté dans le feu ou dans l' eau pour le faire périr . mais si tu peux quelque chose , viens à notre secours , par compassion envers nous !  
jésus lui déclara :    pourquoi dire :   si tu peux ... ? tout est possible pour celui qui croit .  
aussitôt le père de l' enfant s' écria :    je crois ! viens au secours de mon manque de foi !  
jésus vit que la foule s' attroupait ; il menaça l' esprit impur , en lui disant :    esprit qui rends muet et sourd , je te l' ordonne , sors de cet enfant et n' y rentre plus jamais !  
ayant poussé des cris et provoqué des convulsions , l' esprit sortit . l' enfant devint comme un cadavre , de sorte que tout le monde disait :    il est mort .  
mais jésus , lui saisissant la main , le releva , et il se mit debout . 
quand jésus fut rentré à la maison , ses disciples l' interrogèrent en particulier :    pourquoi est -ce que nous , nous n' avons pas réussi à l' expulser ?  
jésus leur répondit :    cette espèce - là , rien ne peut la faire sortir , sauf la prière .  
partis de là , ils traversaient la galilée , et jésus ne voulait pas qu' on le sache , 
car il enseignait ses disciples en leur disant :    le fils de l' homme est livré aux mains des hommes ; ils le tueront et , trois jours après sa mort , il ressuscitera .  
mais les disciples ne comprenaient pas ces paroles et ils avaient peur de l' interroger . 
ils arrivèrent à capharnaüm , et , une fois à la maison , jésus leur demanda :    de quoi discutiez - vous en chemin ?  
ils se taisaient , car , en chemin , ils avaient discuté entre eux pour savoir qui était le plus grand . 
s' étant assis , jésus appela les douze et leur dit :    si quelqu' un veut être le premier , qu' il soit le dernier de tous et le serviteur de tous .  
prenant alors un enfant , il le plaça au milieu d' eux , l' embrassa , et leur dit : 
quiconque accueille en mon nom un enfant comme celui - ci , c' est moi qu' il accueille . et celui qui m' accueille , ce n' est pas moi qu' il accueille , mais celui qui m' a envoyé .  
jean , l' un des douze , disait à jésus :    maître , nous avons vu quelqu' un expulser les démons en ton nom ; nous l' en avons empêché , car il n' est pas de ceux qui nous suivent .  
jésus répondit :    ne l' en empêchez pas , car celui qui fait un miracle en mon nom ne peut pas , aussitôt après , mal parler de moi ; 
celui qui n' est pas contre nous est pour nous . 
et celui qui vous donnera un verre d' eau au nom de votre appartenance au christ , amen , je vous le dis , il ne restera pas sans récompense . 
celui qui est un scandale , une occasion de chute , pour un seul de ces petits qui croient en moi , mieux vaudrait pour lui qu' on lui attache au cou une de ces meules que tournent les ânes , et qu' on le jette à la mer . 
et si ta main est pour toi une occasion de chute , coupe-la . mieux vaut pour toi entrer manchot dans la vie éternelle que de t' en aller dans la géhenne avec tes deux mains , là où le feu ne s' éteint pas . 
si ton pied est pour toi une occasion de chute , coupe-le . mieux vaut pour toi entrer estropié dans la vie éternelle que de t' en aller dans la géhenne avec tes deux pieds . 
si ton œil est pour toi une occasion de chute , arrache - le . mieux vaut pour toi entrer borgne dans le royaume de dieu que de t' en aller dans la géhenne avec tes deux yeux , 
là où le ver ne meurt pas et où le feu ne s' éteint pas . 
chacun sera salé au feu . 
c' est une bonne chose que le sel ; mais s' il cesse d' être du sel , avec quoi allez - vous lui rendre sa saveur ? ayez du sel en vous - mêmes , et vivez en paix entre vous .  
partant de là , jésus arrive dans le territoire de la judée , au - delà du jourdain . de nouveau , des foules s' assemblent près de lui , et de nouveau , comme d' habitude , il les enseignait . 
des pharisiens l' abordèrent et , pour le mettre à l' épreuve , ils lui demandaient :    est-il permis à un mari de renvoyer sa femme ?  
jésus leur répondit :    que vous a prescrit moïse ?  
ils lui dirent :    moïse a permis de renvoyer sa femme à condition d' établir un acte de répudiation .  
jésus répliqua :    c' est en raison de la dureté de vos cœurs qu' il a formulé pour vous cette règle . 
mais , au commencement de la création , dieu les fit homme et femme . 
à cause de cela , l' homme quittera son père et sa mère , 
il s' attachera à sa femme , et tous deux deviendront une seule chair . ainsi , ils ne sont plus deux , mais une seule chair . 
donc , ce que dieu a uni , que l' homme ne le sépare pas !  
de retour à la maison , les disciples l' interrogeaient de nouveau sur cette question . 
il leur déclara :    celui qui renvoie sa femme et en épouse une autre devient adultère envers elle . 
si une femme qui a renvoyé son mari en épouse un autre , elle devient adultère .  
des gens présentaient à jésus des enfants pour qu' il pose la main sur eux ; mais les disciples les écartèrent vivement . 
voyant cela , jésus se fâcha et leur dit :    laissez les enfants venir à moi , ne les empêchez pas , car le royaume de dieu est à ceux qui leur ressemblent . 
amen , je vous le dis : celui qui n' accueille pas le royaume de dieu à la manière d' un enfant n' y entrera pas .  
il les embrassait et les bénissait en leur imposant les mains . 
jésus se mettait en route quand un homme accourut et , tombant à ses genoux , lui demanda :    bon maître , que dois - je faire pour avoir la vie éternelle en héritage ?  
jésus lui dit :    pourquoi dire que je suis bon ? personne n' est bon , sinon dieu seul . 
tu connais les commandements : ne commets pas de meurtre , ne commets pas d' adultère , ne commets pas de vol , ne porte pas de faux témoignage , ne fais de tort à personne , honore ton père et ta mère .  
l' homme répondit :    maître , tout cela , je l' ai observé depuis ma jeunesse .  
jésus posa son regard sur lui , et il l' aima . il lui dit :    une seule chose te manque : va , vends ce que tu as et donne - le aux pauvres ; alors tu auras un trésor au ciel . puis viens , suis - moi .  
mais lui , à ces mots , devint sombre et s' en alla tout triste , car il avait de grands biens . 
alors jésus regarda autour de lui et dit à ses disciples :    comme il sera difficile à ceux qui possèdent des richesses d' entrer dans le royaume de dieu !  
les disciples étaient stupéfaits de ces paroles . jésus reprenant la parole leur dit :    mes enfants , comme il est difficile d' entrer dans le royaume de dieu ! 
il est plus facile à un chameau de passer par le trou d' une aiguille qu' à un riche d' entrer dans le royaume de dieu .  
de plus en plus déconcertés , les disciples se demandaient entre eux :    mais alors , qui peut être sauvé ?  
jésus les regarde et dit :    pour les hommes , c' est impossible , mais pas pour dieu ; car tout est possible à dieu .  
pierre se mit à dire à jésus :    voici que nous avons tout quitté pour te suivre .  
jésus déclara :    amen , je vous le dis : nul n' aura quitté , à cause de moi et de l' évangile , une maison , des frères , des sœurs , une mère , un père , des enfants ou une terre 
sans qu' il reçoive , en ce temps déjà , le centuple : maisons , frères , sœurs , mères , enfants et terres , avec des persécutions , et , dans le monde à venir , la vie éternelle . 
beaucoup de premiers seront derniers , et les derniers seront les premiers .  
les disciples étaient en route pour monter à jérusalem ; jésus marchait devant eux ; ils étaient saisis de frayeur , et ceux qui suivaient étaient aussi dans la crainte . prenant de nouveau les douze auprès de lui , il se mit à leur dire ce qui allait lui arriver : 
voici que nous montons à jérusalem . le fils de l' homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes ; ils le condamneront à mort , ils le livreront aux nations païennes , 
qui se moqueront de lui , cracheront sur lui , le flagelleront et le tueront , et trois jours après , il ressuscitera .  
alors , jacques et jean , les fils de zébédée , s' approchent de jésus et lui disent :    maître , ce que nous allons te demander , nous voudrions que tu le fasses pour nous .  
il leur dit :    que voulez - vous que je fasse pour vous ?  
ils lui répondirent :    donne - nous de siéger , l' un à ta droite et l' autre à ta gauche , dans ta gloire .  
jésus leur dit :    vous ne savez pas ce que vous demandez . pouvez - vous boire la coupe que je vais boire , être baptisé du baptême dans lequel je vais être plongé ?  
ils lui dirent :    nous le pouvons .    jésus leur dit :    la coupe que je vais boire , vous la boirez ; et vous serez baptisés du baptême dans lequel je vais être plongé . 
quant à siéger à ma droite ou à ma gauche , ce n' est pas à moi de l' accorder ; il y a ceux pour qui cela est préparé .  
les dix autres , qui avaient entendu , se mirent à s' indigner contre jacques et jean . 
jésus les appela et leur dit :    vous le savez : ceux que l' on regarde comme chefs des nations les commandent en maîtres ; les grands leur font sentir leur pouvoir . 
parmi vous , il ne doit pas en être ainsi . celui qui veut devenir grand parmi vous sera votre serviteur . 
celui qui veut être parmi vous le premier sera l' esclave de tous : 
car le fils de l' homme n' est pas venu pour être servi , mais pour servir , et donner sa vie en rançon pour la multitude .  
jésus et ses disciples arrivent à jéricho . et tandis que jésus sortait de jéricho avec ses disciples et une foule nombreuse , le fils de timée , bartimée , un aveugle qui mendiait , était assis au bord du chemin . 
quand il entendit que c' était jésus de nazareth , il se mit à crier :    fils de david , jésus , prends pitié de moi !  
beaucoup de gens le rabrouaient pour le faire taire , mais il criait de plus belle :    fils de david , prends pitié de moi !  
jésus s' arrête et dit :    appelez - le .    on appelle donc l' aveugle , et on lui dit :    confiance , lève - toi ; il t' appelle .  
l' aveugle jeta son manteau , bondit et courut vers jésus . 
prenant la parole , jésus lui dit :    que veux - tu que je fasse pour toi ?    l' aveugle lui dit :    rabbouni , que je retrouve la vue !  
et jésus lui dit :    va , ta foi t' a sauvé .    aussitôt l' homme retrouva la vue , et il suivait jésus sur le chemin . 
lorsqu' ils approchent de jérusalem , vers bethphagé et béthanie , près du mont des oliviers , jésus envoie deux de ses disciples 
et leur dit :    allez au village qui est en face de vous . dès que vous y entrerez , vous trouverez un petit âne attaché , sur lequel personne ne s' est encore assis . détachez - le et amenez - le . 
si l' on vous dit :   que faites - vous là ? , répondez :   le seigneur en a besoin , mais il vous le renverra aussitôt .   
ils partirent , trouvèrent un petit âne attaché près d' une porte , dehors , dans la rue , et ils le détachèrent . 
des gens qui se trouvaient là leur demandaient :    qu' avez - vous à détacher cet ânon ?  
ils répondirent ce que jésus leur avait dit , et on les laissa faire . 
ils amenèrent le petit âne à jésus , le couvrirent de leurs manteaux , et jésus s' assit dessus . 
alors , beaucoup de gens étendirent leurs manteaux sur le chemin , d' autres , des feuillages coupés dans les champs . 
ceux qui marchaient devant et ceux qui suivaient criaient :    hosanna ! béni soit celui qui vient au nom du seigneur ! 
béni soit le règne qui vient , celui de david , notre père . hosanna au plus haut des cieux !  
jésus entra à jérusalem , dans le temple . il parcourut du regard toutes choses et , comme c' était déjà le soir , il sortit pour aller à béthanie avec les douze . 
le lendemain , quand ils quittèrent béthanie , il eut faim . 
voyant de loin un figuier qui avait des feuilles , il alla voir s' il y trouverait quelque chose ; mais , en s' approchant , il ne trouva que des feuilles , car ce n' était pas la saison des figues . 
alors il dit au figuier :    que jamais plus personne ne mange de tes fruits !    et ses disciples avaient bien entendu . 
ils arrivèrent à jérusalem . entré dans le temple , jésus se mit à expulser ceux qui vendaient et ceux qui achetaient dans le temple . il renversa les comptoirs des changeurs et les sièges des marchands de colombes , 
et il ne laissait personne transporter quoi que ce soit à travers le temple . 
il enseignait , et il déclarait aux gens :    l' écriture ne dit - elle pas : ma maison sera appelée maison de prière pour toutes les nations ? or vous , vous en avez fait une caverne de bandits .  
apprenant cela , les grands prêtres et les scribes cherchaient comment le faire périr . en effet , ils avaient peur de lui , car toute la foule était frappée par son enseignement . 
et quand le soir tomba , jésus et ses disciples s' en allèrent hors de la ville . 
le lendemain matin , en passant , ils virent le figuier qui était desséché jusqu' aux racines . 
pierre , se rappelant ce qui s' était passé , dit à jésus :    rabbi , regarde : le figuier que tu as maudit est desséché .  
alors jésus , prenant la parole , leur dit :    ayez foi en dieu . 
amen , je vous le dis : quiconque dira à cette montagne :   enlève - toi de là , et va te jeter dans la mer , s' il ne doute pas dans son cœur , mais s' il croit que ce qu' il dit arrivera , cela lui sera accordé ! 
c' est pourquoi , je vous le dis : tout ce que vous demandez dans la prière , croyez que vous l' avez obtenu , et cela vous sera accordé . 
et quand vous vous tenez en prière , si vous avez quelque chose contre quelqu' un , pardonnez , afin que votre père qui est aux cieux vous pardonne aussi vos fautes .  
jésus et ses disciples reviennent à jérusalem . et comme jésus allait et venait dans le temple , les grands prêtres , les scribes et les anciens vinrent le trouver . 
ils lui demandaient :    par quelle autorité fais - tu cela ? ou alors qui t' a donné cette autorité pour le faire ?  
jésus leur dit :    je vais vous poser une seule question . répondez - moi , et je vous dirai par quelle autorité je fais cela . 
le baptême de jean venait - il du ciel ou des hommes ? répondez - moi .  
ils se faisaient entre eux ce raisonnement :    si nous disons :   du ciel , il va dire :   pourquoi donc n' avez - vous pas cru à sa parole ? 
mais allons - nous dire :   des hommes   ?    ils avaient peur de la foule , car tout le monde estimait que jean était réellement un prophète . 
ils répondent donc à jésus :    nous ne savons pas !    alors jésus leur dit :    moi , je ne vous dis pas non plus par quelle autorité je fais cela .  
jésus se mit à leur parler en paraboles :    un homme planta une vigne , il l' entoura d' une clôture , y creusa un pressoir et y bâtit une tour de garde . puis il loua cette vigne à des vignerons , et partit en voyage . 
le moment venu , il envoya un serviteur auprès des vignerons pour se faire remettre par eux ce qui lui revenait des fruits de la vigne . 
mais les vignerons se saisirent du serviteur , le frappèrent , et le renvoyèrent les mains vides . 
de nouveau , il leur envoya un autre serviteur ; et celui - là , ils l' assommèrent et l' humilièrent . 
il en envoya encore un autre , et celui - là , ils le tuèrent ; puis beaucoup d' autres serviteurs : ils frappèrent les uns et tuèrent les autres . 
il lui restait encore quelqu' un : son fils bien-aimé . il l' envoya vers eux en dernier , en se disant :   ils respecteront mon fils . 
mais ces vignerons - là se dirent entre eux :   voici l' héritier : allons - y ! tuons - le , et l' héritage va être à nous ! 
ils se saisirent de lui , le tuèrent , et le jetèrent hors de la vigne . 
que fera le maître de la vigne ? il viendra , fera périr les vignerons , et donnera la vigne à d' autres . 
n' avez - vous pas lu ce passage de l' écriture ? la pierre qu' ont rejetée les bâtisseurs est devenue la pierre d' angle : 
c' est là l' œuvre du seigneur , la merveille devant nos yeux !  
les chefs du peuple cherchaient à arrêter jésus , mais ils eurent peur de la foule .    ils avaient bien compris en effet qu' il avait dit la parabole à leur intention . ils le laissèrent donc et s' en allèrent . 
on envoya à jésus des pharisiens et des partisans d' hérode pour lui tendre un piège en le faisant parler , 
et ceux - ci vinrent lui dire :    maître , nous le savons : tu es toujours vrai ; tu ne te laisses influencer par personne , car ce n' est pas selon l' apparence que tu considères les gens , mais tu enseignes le chemin de dieu selon la vérité . est-il permis , oui ou non , de payer l' impôt à césar , l' empereur ? devons - nous payer , oui ou non ?  
mais lui , sachant leur hypocrisie , leur dit :    pourquoi voulez - vous me mettre à l' épreuve ? faites - moi voir une pièce d' argent .  
ils en apportèrent une , et jésus leur dit :    cette effigie et cette inscription , de qui sont - elles ?    de césar   , répondent - ils . 
jésus leur dit :    ce qui est à césar , rendez - le à césar , et à dieu ce qui est à dieu .    et ils étaient remplis d' étonnement à son sujet . 
des sadducéens    ceux qui affirment qu' il n' y a pas de résurrection    viennent trouver jésus . ils l' interrogeaient : 
maître , moïse nous a prescrit : si un homme a un frère qui meurt en laissant une femme , mais aucun enfant , il doit épouser la veuve pour susciter une descendance à son frère . 
il y avait sept frères ; le premier se maria , et mourut sans laisser de descendance . 
le deuxième épousa la veuve , et mourut sans laisser de descendance . le troisième pareillement . 
et aucun des sept ne laissa de descendance . et en dernier , après eux tous , la femme mourut aussi . 
à la résurrection , quand ils ressusciteront , duquel d' entre eux sera - t - elle l' épouse , puisque les sept l' ont eue pour épouse ?  
jésus leur dit :    n' êtes - vous pas en train de vous égarer , en méconnaissant les écritures et la puissance de dieu ? 
lorsqu' on ressuscite d' entre les morts , on ne prend ni femme ni mari , mais on est comme les anges dans les cieux . 
et sur le fait que les morts ressuscitent , n' avez - vous pas lu dans le livre de moïse , au récit du buisson ardent , comment dieu lui a dit : moi , je suis le dieu d' abraham , le dieu d' isaac , le dieu de jacob ? 
il n' est pas le dieu des morts , mais des vivants . vous vous égarez complètement .  
un scribe qui avait entendu la discussion , et remarqué que jésus avait bien répondu , s' avança pour lui demander :    quel est le premier de tous les commandements ?  
jésus lui fit cette réponse :    voici le premier : écoute , israël : le seigneur notre dieu est l' unique seigneur . 
tu aimeras le seigneur ton dieu de tout ton cœur , de toute ton âme , de tout ton esprit et de toute ta force . 
et voici le second : tu aimeras ton prochain comme toi - même . il n' y a pas de commandement plus grand que ceux - là .  
le scribe reprit :    fort bien , maître , tu as dit vrai : dieu est l' unique et il n' y en a pas d' autre que lui . 
l' aimer de tout son cœur , de toute son intelligence , de toute sa force , et aimer son prochain comme soi - même , vaut mieux que toute offrande d' holocaustes et de sacrifices .  
jésus , voyant qu' il avait fait une remarque judicieuse , lui dit :    tu n' es pas loin du royaume de dieu .    et personne n' osait plus l' interroger . 
alors qu' il enseignait dans le temple , jésus , prenant la parole , déclarait :    comment les scribes peuvent - ils dire que le messie est le fils de david ? 
david lui - même a dit , inspiré par l' esprit saint : le seigneur a dit à mon seigneur :   siège à ma droite jusqu' à ce que j' aie placé tes ennemis sous tes pieds ! 
david lui - même le nomme seigneur . d' où vient alors qu' il est son fils ?    et la foule nombreuse l' écoutait avec plaisir . 
dans son enseignement , il disait :    méfiez - vous des scribes , qui tiennent à se promener en vêtements d' apparat et qui aiment les salutations sur les places publiques , 
les sièges d' honneur dans les synagogues , et les places d' honneur dans les dîners . 
ils dévorent les biens des veuves et , pour l' apparence , ils font de longues prières : ils seront d' autant plus sévèrement jugés .  
jésus s' était assis dans le temple en face de la salle du trésor , et regardait comment la foule y mettait de l' argent . beaucoup de riches y mettaient de grosses sommes . 
une pauvre veuve s' avança et mit deux petites pièces de monnaie . 
jésus appela ses disciples et leur déclara :    amen , je vous le dis : cette pauvre veuve a mis dans le trésor plus que tous les autres . 
car tous , ils ont pris sur leur superflu , mais elle , elle a pris sur son indigence : elle a mis tout ce qu' elle possédait , tout ce qu' elle avait pour vivre .  
comme jésus sortait du temple , un de ses disciples lui dit :    maître , regarde : quelles belles pierres ! quelles constructions !  
mais jésus lui dit :    tu vois ces grandes constructions ? il ne restera pas ici pierre sur pierre ; tout sera détruit .  
et comme il s' était assis au mont des oliviers , en face du temple , pierre , jacques , jean et andré l' interrogeaient à l' écart : 
dis - nous quand cela arrivera et quel sera le signe donné lorsque tout cela va se terminer .  
alors jésus se mit à leur dire :    prenez garde que personne ne vous égare . 
beaucoup viendront sous mon nom , et diront :   c' est moi , et ils égareront bien des gens . 
quand vous entendrez parler de guerres et de rumeurs de guerre , ne vous laissez pas effrayer ; il faut que cela arrive , mais ce ne sera pas encore la fin . 
car on se dressera nation contre nation , royaume contre royaume , il y aura des tremblements de terre en divers lieux , il y aura des famines ; c' est le commencement des douleurs de l' enfantement . 
vous , soyez sur vos gardes ; on vous livrera aux tribunaux et aux synagogues ; on vous frappera , on vous traduira devant des gouverneurs et des rois à cause de moi ; ce sera pour eux un témoignage . 
mais il faut d' abord que l' évangile soit proclamé à toutes les nations . 
et lorsqu' on vous emmènera pour vous livrer , ne vous inquiétez pas d' avance pour savoir ce que vous direz , mais dites ce qui vous sera donné à cette heure - là . car ce n' est pas vous qui parlerez , mais l' esprit saint . 
le frère livrera son frère à la mort , et le père , son enfant ; les enfants se dresseront contre leurs parents et les feront mettre à mort . 
vous serez détestés de tous à cause de mon nom . mais celui qui aura persévéré jusqu' à la fin , celui - là sera sauvé . 
lorsque vous verrez l' abomination de la désolation installée là où elle ne doit pas être    que le lecteur comprenne !    alors , ceux qui seront en judée , qu' ils s' enfuient dans les montagnes ; 
celui qui sera sur sa terrasse , qu' il n' en descende pas et n' entre pas pour emporter quelque chose de sa maison ; 
celui qui sera dans son champ , qu' il ne retourne pas en arrière pour emporter son manteau . 
malheureuses les femmes qui seront enceintes et celles qui allaiteront en ces jours - là ! 
priez pour que cela n' arrive pas en hiver , 
car en ces jours - là il y aura une détresse telle qu' il n' y en a jamais eu depuis le commencement de la création , quand dieu créa le monde , jusqu' à maintenant , et telle qu' il n' y en aura jamais plus . 
et si le seigneur n' abrégeait pas le nombre des jours , personne n' aurait la vie sauve ; mais à cause des élus , de ceux qu' il a choisis , il a abrégé ces jours - là . 
alors si quelqu' un vous dit :   voilà le messie ! il est ici ! voilà ! il est là - bas ! , ne le croyez pas . 
il surgira des faux messies et des faux prophètes qui feront des signes et des prodiges afin d' égarer , si c' était possible , les élus . 
quant à vous , prenez garde : je vous ai tout dit à l' avance . 
en ces jours - là , après une pareille détresse , le soleil s' obscurcira et la lune ne donnera plus sa clarté ; 
les étoiles tomberont du ciel , et les puissances célestes seront ébranlées . 
alors on verra le fils de l' homme venir dans les nuées avec grande puissance et avec gloire . 
il enverra les anges pour rassembler les élus des quatre coins du monde , depuis l' extrémité de la terre jusqu' à l' extrémité du ciel . 
laissez - vous instruire par la comparaison du figuier : dès que ses branches deviennent tendres et que sortent les feuilles , vous savez que l' été est proche . 
de même , vous aussi , lorsque vous verrez arriver cela , sachez que le fils de l' homme est proche , à votre porte . 
amen , je vous le dis : cette génération ne passera pas avant que tout cela n' arrive . 
le ciel et la terre passeront , mes paroles ne passeront pas . 
quant à ce jour et à cette heure - là , nul ne les connaît , pas même les anges dans le ciel , pas même le fils , mais seulement le père . 
prenez garde , restez éveillés : car vous ne savez pas quand ce sera le moment . 
c' est comme un homme parti en voyage : en quittant sa maison , il a donné tout pouvoir à ses serviteurs , fixé à chacun son travail , et demandé au portier de veiller . 
veillez donc , car vous ne savez pas quand vient le maître de la maison , le soir ou à minuit , au chant du coq ou le matin ; 
s' il arrive à l' improviste , il ne faudrait pas qu' il vous trouve endormis . 
ce que je vous dis là , je le dis à tous : veillez !  
la fête de la pâque et des pains sans levain allait avoir lieu deux jours après . les grands prêtres et les scribes cherchaient comment arrêter jésus par ruse , pour le faire mourir . 
car ils se disaient :    pas en pleine fête , pour éviter des troubles dans le peuple .  
jésus se trouvait à béthanie , dans la maison de simon le lépreux . pendant qu' il était à table , une femme entra , avec un flacon d' albâtre contenant un parfum très pur et de grande valeur . brisant le flacon , elle lui versa le parfum sur la tête . 
or , de leur côté , quelques - uns s' indignaient :    à quoi bon gaspiller ce parfum ? 
on aurait pu , en effet , le vendre pour plus de trois cents pièces d' argent , que l' on aurait données aux pauvres .    et ils la rudoyaient . 
mais jésus leur dit :    laissez - la ! pourquoi la tourmenter ? il est beau , le geste qu' elle a fait envers moi . 
des pauvres , vous en aurez toujours avec vous , et , quand vous le voulez , vous pouvez leur faire du bien ; mais moi , vous ne m' aurez pas toujours . 
ce qu' elle pouvait faire , elle l' a fait . d' avance elle a parfumé mon corps pour mon ensevelissement . 
amen , je vous le dis : partout où l' évangile sera proclamé    dans le monde entier   , on racontera , en souvenir d' elle , ce qu' elle vient de faire .  
judas iscariote , l' un des douze , alla trouver les grands prêtres pour leur livrer jésus . 
à cette nouvelle , ils se réjouirent et promirent de lui donner de l' argent . et judas cherchait comment le livrer au moment favorable . 
le premier jour de la fête des pains sans levain , où l' on immolait l' agneau pascal , les disciples de jésus lui disent :    où veux - tu que nous allions faire les préparatifs pour que tu manges la pâque ?  
il envoie deux de ses disciples en leur disant :    allez à la ville ; un homme portant une cruche d' eau viendra à votre rencontre . suivez - le , 
et là où il entrera , dites au propriétaire :   le maître te fait dire : où est la salle où je pourrai manger la pâque avec mes disciples ? 
il vous indiquera , à l' étage , une grande pièce aménagée et prête pour un repas . faites - y pour nous les préparatifs .  
les disciples partirent , allèrent à la ville ; ils trouvèrent tout comme jésus leur avait dit , et ils préparèrent la pâque . 
le soir venu , jésus arrive avec les douze . 
pendant qu' ils étaient à table et mangeaient , jésus déclara :    amen , je vous le dis : l' un de vous , qui mange avec moi , va me livrer .  
ils devinrent tout tristes et , l' un après l' autre , ils lui demandaient :    serait - ce moi ?  
il leur dit :    c' est l' un des douze , celui qui est en train de se servir avec moi dans le plat . 
le fils de l' homme s' en va , comme il est écrit à son sujet ; mais malheureux celui par qui le fils de l' homme est livré ! il vaudrait mieux pour lui qu' il ne soit pas né , cet homme-là !  
pendant le repas , jésus , ayant pris du pain et prononcé la bénédiction , le rompit , le leur donna , et dit :    prenez , ceci est mon corps .  
puis , ayant pris une coupe et ayant rendu grâce , il la leur donna , et ils en burent tous . 
et il leur dit :    ceci est mon sang , le sang de l' alliance , versé pour la multitude . 
amen , je vous le dis : je ne boirai plus du fruit de la vigne , jusqu' au jour où je le boirai , nouveau , dans le royaume de dieu .  
après avoir chanté les psaumes , ils partirent pour le mont des oliviers . 
jésus leur dit :    vous allez tous être exposés à tomber , car il est écrit : je frapperai le berger , et les brebis seront dispersées . 
mais , une fois ressuscité , je vous précéderai en galilée .  
pierre lui dit alors :    même si tous viennent à tomber , moi , je ne tomberai pas .  
jésus lui répond :    amen , je te le dis : toi , aujourd'hui , cette nuit même , avant que le coq chante deux fois , tu m' auras renié trois fois .  
mais lui reprenait de plus belle :    même si je dois mourir avec toi , je ne te renierai pas .    et tous en disaient autant . 
ils parviennent à un domaine appelé gethsémani . jésus dit à ses disciples :    asseyez - vous ici , pendant que je vais prier .  
puis il emmène avec lui pierre , jacques et jean , et commence à ressentir frayeur et angoisse . 
il leur dit :    mon âme est triste à mourir . restez ici et veillez .  
allant un peu plus loin , il tombait à terre et priait pour que , s' il était possible , cette heure s' éloigne de lui . 
il disait :    abba ... père , tout est possible pour toi . éloigne de moi cette coupe . cependant , non pas ce que moi , je veux , mais ce que toi , tu veux !  
puis il revient et trouve les disciples endormis . il dit à pierre :    simon , tu dors ! tu n' as pas eu la force de veiller seulement une heure ? 
veillez et priez , pour ne pas entrer en tentation ; l' esprit est ardent , mais la chair est faible .  
de nouveau , il s' éloigna et pria , en répétant les mêmes paroles . 
et de nouveau , il vint près des disciples qu' il trouva endormis , car leurs yeux étaient alourdis de sommeil . et eux ne savaient que lui répondre . 
une troisième fois , il revient et leur dit :    désormais , vous pouvez dormir et vous reposer . c' est fait ; l' heure est venue : voici que le fils de l' homme est livré aux mains des pécheurs . 
levez - vous ! allons ! voici qu' il est proche , celui qui me livre .  
jésus parlait encore quand judas , l' un des douze , arriva et avec lui une foule armée d' épées et de bâtons , envoyée par les grands prêtres , les scribes et les anciens . 
or , celui qui le livrait leur avait donné un signe convenu :    celui que j' embrasserai , c' est lui : arrêtez - le , et emmenez - le sous bonne garde .  
à peine arrivé , judas , s' approchant de jésus , lui dit :    rabbi !    et il l' embrassa . 
les autres mirent la main sur lui et l' arrêtèrent . 
or un de ceux qui étaient là tira son épée , frappa le serviteur du grand prêtre et lui trancha l' oreille . 
alors jésus leur déclara :    suis - je donc un bandit , pour que vous soyez venus vous saisir de moi , avec des épées et des bâtons ? 
chaque jour , j' étais auprès de vous dans le temple en train d' enseigner , et vous ne m' avez pas arrêté . mais c' est pour que les écritures s' accomplissent .  
les disciples l' abandonnèrent et s' enfuirent tous . 
or , un jeune homme suivait jésus ; il n' avait pour tout vêtement qu' un drap . on essaya de l' arrêter . 
mais lui , lâchant le drap , s' enfuit tout nu . 
ils emmenèrent jésus chez le grand prêtre . ils se rassemblèrent tous , les grands prêtres , les anciens et les scribes . 
pierre avait suivi jésus à distance , jusqu' à l' intérieur du palais du grand prêtre , et là , assis avec les gardes , il se chauffait près du feu . 
les grands prêtres et tout le conseil suprême cherchaient un témoignage contre jésus pour le faire mettre à mort , et ils n' en trouvaient pas . 
de fait , beaucoup portaient de faux témoignages contre jésus , et ces témoignages ne concordaient pas . 
quelques - uns se levèrent pour porter contre lui ce faux témoignage : 
nous l' avons entendu dire :   je détruirai ce sanctuaire fait de main d' homme , et en trois jours j' en rebâtirai un autre qui ne sera pas fait de main d' homme .   
et même sur ce point , leurs témoignages n' étaient pas concordants . 
alors s' étant levé , le grand prêtre , devant tous , interrogea jésus :    tu ne réponds rien ? que dis - tu des témoignages qu' ils portent contre toi ?  
mais lui gardait le silence et ne répondait rien . le grand prêtre l' interrogea de nouveau :    es - tu le christ , le fils du dieu béni ?  
jésus lui dit :    je le suis . et vous verrez le fils de l' homme siéger à la droite du tout-puissant , et venir parmi les nuées du ciel .  
alors , le grand prêtre déchire ses vêtements et dit :    pourquoi nous faut - il encore des témoins ? 
vous avez entendu le blasphème . qu' en pensez - vous ?    tous prononcèrent qu' il méritait la mort . 
quelques - uns se mirent à cracher sur lui , couvrirent son visage d' un voile , et le giflèrent , en disant :    fais le prophète !    et les gardes lui donnèrent des coups . 
comme pierre était en bas , dans la cour , arrive une des jeunes servantes du grand prêtre . 
elle voit pierre qui se chauffe , le dévisage et lui dit :    toi aussi , tu étais avec jésus de nazareth !  
pierre le nia :    je ne sais pas , je ne comprends pas de quoi tu parles .    puis il sortit dans le vestibule , au dehors . alors un coq chanta . 
la servante , ayant vu pierre , se mit de nouveau à dire à ceux qui se trouvaient là :    celui - ci est l' un d' entre eux !  
de nouveau , pierre le niait . peu après , ceux qui se trouvaient là lui disaient à leur tour :    sûrement tu es l' un d' entre eux ! d' ailleurs , tu es galiléen .  
alors il se mit à protester violemment et à jurer :    je ne connais pas cet homme dont vous parlez .  
et aussitôt , pour la seconde fois , un coq chanta . alors pierre se rappela cette parole que jésus lui avait dite :    avant que le coq chante deux fois , tu m' auras renié trois fois .    et il fondit en larmes . 
dès le matin , les grands prêtres convoquèrent les anciens et les scribes , et tout le conseil suprême . puis , après avoir ligoté jésus , ils l' emmenèrent et le livrèrent à pilate . 
celui - ci l' interrogea :    es - tu le roi des juifs ?    jésus répondit :    c' est toi - même qui le dis .  
les grands prêtres multipliaient contre lui les accusations . 
pilate lui demanda à nouveau :    tu ne réponds rien ? vois toutes les accusations qu' ils portent contre toi .  
mais jésus ne répondit plus rien , si bien que pilate fut étonné . 
à chaque fête , il leur relâchait un prisonnier , celui qu' ils demandaient . 
or , il y avait en prison un dénommé barabbas , arrêté avec des émeutiers pour un meurtre qu' ils avaient commis lors de l' émeute . 
la foule monta donc chez pilate , et se mit à demander ce qu' il leur accordait d' habitude . 
pilate leur répondit :    voulez - vous que je vous relâche le roi des juifs ?  
il se rendait bien compte que c' était par jalousie que les grands prêtres l' avaient livré . 
ces derniers soulevèrent la foule pour qu' il leur relâche plutôt barabbas . 
et comme pilate reprenait :    que voulez - vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des juifs ?   , 
de nouveau ils crièrent :    crucifie - le !  
pilate leur disait :    qu' a - t - il donc fait de mal ?    mais ils crièrent encore plus fort :    crucifie - le !  
pilate , voulant contenter la foule , relâcha barabbas et , après avoir fait flageller jésus , il le livra pour qu' il soit crucifié . 
les soldats l' emmenèrent à l' intérieur du palais , c' est - à - dire dans le prétoire . alors ils rassemblent toute la garde , 
ils le revêtent de pourpre , et lui posent sur la tête une couronne d' épines qu' ils ont tressée . 
puis ils se mirent à lui faire des salutations , en disant :    salut , roi des juifs !  
ils lui frappaient la tête avec un roseau , crachaient sur lui , et s' agenouillaient pour lui rendre hommage . 
quand ils se furent bien moqués de lui , ils lui enlevèrent le manteau de pourpre , et lui remirent ses vêtements . puis , de là , ils l' emmènent pour le crucifier , 
et ils réquisitionnent , pour porter sa croix , un passant , simon de cyrène , le père d' alexandre et de rufus , qui revenait des champs . 
et ils amènent jésus au lieu dit golgotha , ce qui se traduit : lieu-du-crâne ( ou calvaire ) . 
ils lui donnaient du vin aromatisé de myrrhe ; mais il n' en prit pas . 
alors ils le crucifient , puis se partagent ses vêtements , en tirant au sort pour savoir la part de chacun . 
c' était la troisième heure ( c' est - à - dire : neuf heures du matin ) lorsqu' on le crucifia . 
l' inscription indiquant le motif de sa condamnation portait ces mots :    le roi des juifs   . 
avec lui ils crucifient deux bandits , l' un à sa droite , l' autre à sa gauche . 
les passants l' injuriaient en hochant la tête : ils disaient :    hé ! toi qui détruis le sanctuaire et le rebâtis en trois jours , 
sauve - toi toi - même , descends de la croix !  
de même , les grands prêtres se moquaient de lui avec les scribes , en disant entre eux :    il en a sauvé d' autres , et il ne peut pas se sauver lui - même ! 
qu' il descende maintenant de la croix , le christ , le roi d' israël ; alors nous verrons et nous croirons .    même ceux qui étaient crucifiés avec lui l' insultaient . 
quand arriva la sixième heure ( c' est - à - dire : midi ) , l' obscurité se fit sur toute la terre jusqu' à la neuvième heure . 
et à la neuvième heure , jésus cria d' une voix forte :    éloï , éloï , lema sabactani ?   , ce qui se traduit :    mon dieu , mon dieu , pourquoi m' as - tu abandonné ?  
l' ayant entendu , quelques - uns de ceux qui étaient là disaient :    voilà qu' il appelle le prophète élie !  
l' un d' eux courut tremper une éponge dans une boisson vinaigrée , il la mit au bout d' un roseau , et il lui donnait à boire , en disant :    attendez ! nous verrons bien si élie vient le descendre de là !  
mais jésus , poussant un grand cri , expira . 
le rideau du sanctuaire se déchira en deux , depuis le haut jusqu' en bas . 
le centurion qui était là en face de jésus , voyant comment il avait expiré , déclara :    vraiment , cet homme était fils de dieu !  
il y avait aussi des femmes , qui observaient de loin , et parmi elles , marie madeleine , marie , mère de jacques le petit et de josé , et salomé , 
qui suivaient jésus et le servaient quand il était en galilée , et encore beaucoup d' autres , qui étaient montées avec lui à jérusalem . 
déjà il se faisait tard ; or , comme c' était le jour de la préparation , qui précède le sabbat , 
joseph d' arimathie intervint . c' était un homme influent , membre du conseil , et il attendait lui aussi le règne de dieu . il eut l' audace d' aller chez pilate pour demander le corps de jésus . 
pilate s' étonna qu' il soit déjà mort ; il fit appeler le centurion , et l' interrogea pour savoir si jésus était mort depuis longtemps . 
sur le rapport du centurion , il permit à joseph de prendre le corps . 
alors joseph acheta un linceul , il descendit jésus de la croix , l' enveloppa dans le linceul et le déposa dans un tombeau qui était creusé dans le roc . puis il roula une pierre contre l' entrée du tombeau . 
or , marie madeleine et marie , mère de josé , observaient l' endroit où on l' avait mis . 
le sabbat terminé , marie madeleine , marie , mère de jacques , et salomé achetèrent des parfums pour aller embaumer le corps de jésus . 
de grand matin , le premier jour de la semaine , elles se rendent au tombeau dès le lever du soleil . 
elles se disaient entre elles :    qui nous roulera la pierre pour dégager l' entrée du tombeau ?  
levant les yeux , elles s' aperçoivent qu' on a roulé la pierre , qui était pourtant très grande . 
en entrant dans le tombeau , elles virent , assis à droite , un jeune homme vêtu de blanc . elles furent saisies de frayeur . 
mais il leur dit :    ne soyez pas effrayées ! vous cherchez jésus de nazareth , le crucifié ? il est ressuscité : il n' est pas ici . voici l' endroit où on l' avait déposé . 
et maintenant , allez dire à ses disciples et à pierre :   il vous précède en galilée . là vous le verrez , comme il vous l' a dit .   
elles sortirent et s' enfuirent du tombeau , parce qu' elles étaient toutes tremblantes et hors d' elles - mêmes . elles ne dirent rien à personne , car elles avaient peur . 
ressuscité le matin , le premier jour de la semaine , jésus apparut d' abord à marie madeleine , de laquelle il avait expulsé sept démons . 
celle - ci partit annoncer la nouvelle à ceux qui , ayant vécu avec lui , s' affligeaient et pleuraient . 
quand ils entendirent que jésus était vivant et qu' elle l' avait vu , ils refusèrent de croire . 
après cela , il se manifesta sous un autre aspect à deux d' entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne . 
ceux - ci revinrent l' annoncer aux autres , qui ne les crurent pas non plus . 
enfin , il se manifesta aux onze eux - mêmes pendant qu' ils étaient à table : il leur reprocha leur manque de foi et la dureté de leurs cœurs parce qu' ils n' avaient pas cru ceux qui l' avaient contemplé ressuscité . 
puis il leur dit :    allez dans le monde entier . proclamez l' évangile à toute la création . 
celui qui croira et sera baptisé sera sauvé ; celui qui refusera de croire sera condamné . 
voici les signes qui accompagneront ceux qui deviendront croyants : en mon nom , ils expulseront les démons ; ils parleront en langues nouvelles ; 
ils prendront des serpents dans leurs mains et , s' ils boivent un poison mortel , il ne leur fera pas de mal ; ils imposeront les mains aux malades , et les malades s' en trouveront bien .  
le seigneur jésus , après leur avoir parlé , fut enlevé au ciel et s' assit à la droite de dieu . 
quant à eux , ils s' en allèrent proclamer partout l' évangile . le seigneur travaillait avec eux et confirmait la parole par les signes qui l' accompagnaient . 
