voici comment qu' a commencé la crime de bonne nouvelle au sujet de jéchoua , le choisi , le fils du grand boss en - haut . 
ça s' est passé comme ésaïe le voyant l' avait écrit : m' en vas t' envoyer un haut parleur devant toé . y va t' ouvrir le chemin . 
on entend la voix d' un gars qui s' époumonne dans les endroits à l' écart :   faites un chemin pour le grand boss parce qu' y s' en vient , pis faites - le ben drette ... 
mon ti - jean est retonti . cte gars - là prenait tous ceux qui venaient de la ville de paix pour le voir dans les lieux déserts , pis y les calait dans l' eau par - dessus la tête . y disait :   faites - vous caler pour montrer que vous avez décidé de virer boutte pour boutte dans votre vie , pis le gars d' en - haut va vous pardonner toutes les niaiseries que vous avez pu faire . 
plein de gens de la ville de paix pis des villages autour sortaient de chez - eux pour aller voir mon ti - jean , pis l' écouter . y se faisaient caler par lui dans l' eau de la rivière jourdain , après avoir vidé leur sac devant tout le monde . 
ti - jean s' habillait pas comme les autres : y portait un manteau de poil de chameau attaché avec une ceinture en cuir . y mangeait pas comme les autres non plus : juste des sauterelles pis du miel sauvage . 
voici ce qu' y disait au monde qui venaient pour écornifler dans le coin :    après moé , y va se présenter quéqu' un qui est pas mal plus fort que moé . franchement , j' me sens même pas digne de y ôter ses sandales . 
ma job à moé , c' est de vous pogner pis vous sacrer dans l' eau , mais lui , y va vous pogner pis vous faire caler par - dessus la tête dans l' esprit , qui te change le cœur d' un tarla pas à peu près . 
sur ces entrefaites , vlà - tu pas que jéchoua est retonti lui itou . y arrivait de nazareth , un coin de galilée . y s' est fait caler comme les autres dans le jourdain par ti - jean le caleur . 
pis quand y a sorti la tête de l' eau , le bleu du ciel s' est ouvert , pis l' esprit y est descendu sua tête comme une colombe . 
pis y a une voix qui a sorti d' en - haut qui disait :    toé , là , t' es mon vrai fils à moé , pis j' aime ça en câlinne de te voir aller . 
tu suite après , la force a entraîné jéchoua dans un coin ousque y avait pas un chat . y est resté là quarante jours en toute . le mautadit menteur était là lui aussi pour l' étriver , pis chercher par tous les moyens à l' écœurer ou le décourager . lui , y aimait ça être avec les animaux sauvages , pis y avait des anges qui venaient faire des commissions pour lui . 
quand ti - jean s' est fait arrêter , jéchoua a levé les feutres pour aller en galilée . là y s' est époumonné lui avec pour annoncer le message surprenant de la part du gars d' en - haut . 
y disait :    y est grand temps que le grand boss reprenne les choses en main icitte . vous êtes mieux de changer de vie au plus vite . ouvrez donc vos oreilles , pis croyez au message qui rend joyeux . c' est le conseil que je vous donne . 
ammandonné , y prenait une marche sul bord du lac de galilée , pis c' est là qu' y a vu deux gars    deux fréres en fait   , simon , pis andré . y étaient justement en train de garrocher leur filet dans le lac , parce qu' y gagnaient leur vie avec la pêche . 
jéchoua leur a dit :    heille les gars ! venez - vous - en donc avec moé . m' en vas vous apprendre à pêcher des hommes pis des femmes en masse avec un autre genre de filet . 
quand y ont entendu ça , les gars ont tout lâché , pis y ont commencé à se tenir toué jours avec lui . 
un peu plus loin , jéchoua a spotté ti - jacques , le gars de zébédée , pis ti - jean son frére . les deux gars étaient assis dans leur bateau en train de remailler un filet . 
y leur a envoyé :    les chums , ça vous tenterait pas de vous tenir avec moé ? faque eux autres itou y ont lâché leurs affaires , pis y sont partis avec lui . y ont dit bye à leur pôpa zébédée qui était dans le bateau avec ses helpers , pis y ont commencé à se tenir toué jours avec jéchoua . 
la gang a décidé de partir à capernaüm . le samedi avant-midi , le jour où les gens se reposent , jéchoua s' est rendu à la réunion dans la salle communautaire , pis y s' est mis à parler des choses qu' y avait sul cœur . 
tout le monde étaient surpris par sa manière de jaser parce qu' y parlait pas pantoute comme les ti - jos connaissants des règlements qui jacassaient là d' habitude . le monde trouvaient que lui y avait l' air de connaître son affaire , pis ça avait ben du bon sens , ce qu' y disait . 
ça s' est adonné qu' y avait justement un malcommode , assis là dans la salle de réunions , qui filait pas pantoute à cause d' un esprit malveillant qui l' achalait tout le temps . vlà - tu pas que le gars s' est mis à blaster mon jéchoua ... 
cosse tu viens faire icitte , toé , monsieur jéchoua de nazareth ? t' es - tu venu pour nous clencher toute la gang , coudonc ? je le sais ben moé que t' es le choisi , envoyé par le grand boss en - haut lui - même . 
mais jéchoua a répondu en coupant le gars ben sec :    toé , fermes - la tu suite , pis scram de cte pauvre gars - là ... ! 
l' esprit malveillant s' est mis à escouer le gars comme une guénille : y avait la face toute défaite , pis le méchant est sorti de lui en lâchant un moyen cri de mort . 
tout le monde sont restés figés ben raide . c' était pas mal épeurant . la chienne les avait pognés toute la gang . y se disaient en se regardant les uns les autres :    wôwh ! cé quoi ça ? on a jamais entendu une prêche pareille ! c' est qui , cte gars - là , coudonc ! c' est tout un pouvoir qu' y a là ! y commande aux esprits de sortir , pis les beubittes y sacrent leur camp tusuite ? 
à partir de cte jour - là , sa réputation était faite dans la galilée au complet . 
en sortant de la salle communautaire , jéchoua s' est rendu avec ti - jacques et pis son frére à la maison de pierre pis andré . 
la belle-mére de simon s' était couchée ; le front y bouillait . quand jéchoua a mis le pied dans maison , quéqu' un y a mentionné que la vieille allait pas ben pantoute pantoute . 
faque y est allé la voir , y l' a prise par la main , pis y l' a faite lever de son lit . la température a baissé d' un coup sec , pis la bonne femme a remis son tablier pour leur préparer un ptit quetchose à manger . 
quand la brunante est tombée , les gens du village ont commencé à amener des malades en masse , pis toute sorte de monde vraiment pognés pis maganés par le malveillant . 
cé ben simple , le village au complet attendait en ligne devant la porte de la maison . 
jéchoua a guéri ben du monde qui avaient des maladies graves . y a aussi chassé ben des esprits malveillants ; pis y disait aux démons quand y sortaient de se fermer la boîte , parce qu' eux autres , y le savaient ben que trop ben qui qu' y était , ça cé sûr . 
le lendemain , ben avant que le soleil se montre la binette , y s' est levé en cachette pis y est parti prendre une marche . il s' est rendu dans un coin tuseul pour parler avec le gars d' en - haut . 
quand y se sont réveillés , simon pis ses chums se sont mis à le chercher partout . 
quand ils l' ont trouvé , y ont dit :    cawlinne ! cosse tu faisais ? tu t' es déguisé en courant d' air ? 
on sacre notre camp d' icitte , les gars , qu' y a répondu . je veux aller dans les autres villages alentour parce qu' y faut que je parle à tout le monde de ce que j' ai sul cœur , ça me brûle en dedans . c' est pour ça que chus retonti , pis c' est ça que je vas faire . 
faque y a parcouru la galilée d' un bout à l' autre , pour faire ses prêches dans toutes les salles communautaires où les juifs se réunissaient le samedi , pis y chassait les esprits malveillants . 
vlà - tu pas qu' un lépreux s' est pointé sur ces entrefaites . le pauvre gars est tombé à genoux devant lui , pis y a dit d' un air suppliant :    si tu voulais , tu pourrais me rendre pur ... 
jéchoua avait le cœur tout chaviré en voyant le bonhomme , faque y l' a touché de ses propres mains , pis y a dit :    ben sûr que je le veux . tins , te vlà redevenu pur , mon homme . 
ça faisait pas deux secondes que y avait dit ça que les bobos pis les gales ont complètement disparu ; le gars avait la peau rose comme les fesses d' un ptit bébé . 
jéchoua y a demandé de retourner dans son village , pis y a donné des consignes ben claires : 
okay , j' aimerais que tu parles à personne de ce qui t' est arrivé icitte . va - t - en tusuite te faire checker de la tête aux pieds par le prête . oublie surtout pas d' apporter ce que moïché a écrit de donner comme cadeau à dieu quand on a été guéri comme toé aujourd'hui . de cte manière - là , y vont ben voir qui je suis . 
mais ça faisait pas deux minutes que le gars était parti qu' y s' est mis à conter à tout le monde tout ce qui s' était passé , pis y a bavassé la nouvelle partout , avec le résultat que jéchoua était même pus capable de se promener en paix nulle part . y fallait qu' y reste tout le temps en dehors des villages , dans des places où y avait personne . le monde couraient après lui tout le temps , pis y venaient de toutes sortes de bourgardes aux alentours pour le voir . 
une couple de jours après , jéchoua est retourné à capernaüm . 
quand ça s' est su qu' y était revenu à maison , y t' a eu toute une gang qui se sont ramassés devant sa porte , pis y avait tellement de monde que ça se pilait sué pieds littéralement . jéchoua leur partageait le message qui rend joyeux de la part du grand boss . 
ammandonné , y a quatre gars qui sont retontis avec leur chum paralysé qui était mou comme une guénille , en le transportant sur un grabat . 
comme y pouvaient pas le déposer devant jéchoua parce que c' était collé comme des sardines autour de lui , y sont montés par en arrière sua terrasse au deuxième étage , pis y ont ôté les tuiles du toit au - dessus de yousque y était justement en train de jaser . après , y ont descendu l' infirme sur son brancard avec des cordes , pis y l' ont dompé à terre dret devant lui . 
quand jéchoua a vu comment ctes gars - là avaient confiance en lui , y a dit à l' infirme :    mon gars , toutes les niaiseries que t' as pu faire dans ta vie , ben a sont toutes pardonnées ... 
y avait des ti - jos connaissants des règlements qui étaient assis là pour espionner mon jéchoua , pis bavasser dans son dos après . en entendant ça , y ont commencé à se dire en - dedans d' eux - autres : 
wôwh - wôwh là ! pour qui qu' y se prend , cte blanbec - là , pour parler de même ? y blasphème ben raide . y a personne d' autre que dieu qui est capable de dire pis de faire quetchose de même . 
jéchoua a pas eu besoin qu' on y fasse un dessin pour deviner à quoi qu' y pensaient dans leur caboche , faque y leur a dit :    heille , les gars , c' est quoi qui se passe dans votre ptite tête coudonc ? 
dites - moé donc ce qui est plus facile entre les deux ... dire à cte pauvre gars :   t' es pardonné , ou ben :   prends ton grabat pis retourne - toé - z' en chez vous ? 
ben vous allez voir que le fils de l' homme a le pouvoir de pardonner n' importe quoi qu' un gars a pu faire ; checkez ben ça ... là , y a dit au paralysé : 
fais ce que j' te dis : lève - toé , pogne ton grabat , pis retourne - toé - z' en chez vous ... 
le gars s' est levé , y a ramassé son grabat , pis y a sacré son camp chez eux , drette là devant tout le monde . ceux qui étaient dans la place sont restés figés en voyant ça , pis y ont commencé à dire :   wow , ça se peux - tu ? on a jamais vu une patente pareille . 
jéchoua est retourné une autre fois au bord du lac . y a un paquet de curieux pis de mal pris qui sont allés pour le voir , pis lui , y' en profitait pour leur parler de toutes sortes d' affaires . 
ammandonné , y a spotté lévi , le gars d' alphée , assis en arrière d' un comptoir où y collectait les taxes , pis y a dit :    viens donc passer plutôt ton temps avec moé ... ! lévi s' est levé comme un spring , pis y a commencé à se tenir lui itou avec lui . 
comme jéchoua avait été invité à souper chez lévi pour fêter ça , des gars qui faisaient la même job que lui sont retontis au party , avec des chums de brosse , pis une couple de belles filles , pis y se sont assis pour jaser avec jéchoua pis ses apprentis . faut dire que y avait ben du monde de cte genre - là qui aimaient ça jaser pis passer du temps avec lui . 
en voyant que jéchoua mangeait avec la racaille pis des vendus aux romains , les ti - jos connaissants des règlements qui faisaient partie d' une gang de mémèreux    les séparés du monde   , ben y ont pogné les nerfs , pis y se sont mis à blaster les apprentis de jéchoua pas à peu près :    ouin ! c' est beau ça ... ! votre grand chum en train de se bourrer la fraise avec une gang de profiteurs du système , pis de courrailleuses en plus , rien que des bandits de la pire espèce ... 
jéchoua les avait entendu déblatérer , faque y leur a répondu :    y en a qui se pensent en bonne santé , c' est pour ça qu' y vont jamais voir le docteur . mais ceux qui sont malades , eux autres y veulent rien qu' être proche de lui . moé , chu pas venu appeler les gens qui se trouvent ben corrects ; c' est ceux qui sont maganés par la vie qui viennent me voir . c' est cte genre de monde - là que j' attire , les poqués , pas les corrects . 
un jour que les chums de ti - jean le caleur pis une petite gang de séparés du monde étaient en train de jeûner comme des bons , y sont venus voir jéchoua pour y poser une question embêtante . y ont dit :    coudonc ! comment ça se fait que tes apprentis se gênent pas pour s' empiffrer pendant que tous les chums de jean pis nous autres , les séparés du monde , on se prive comme des codindes icitte ? ça leur arrive - tu de se priver eux autres itou des fois ? 
jéchoua a répondu : c' est ben simple , les invités à une noce sont pas supposés jeûner quand le marié est avec eux autres . tant que le marié est là , me semble que c' est pas vraiment le temps de se serrer la ceinture . 
ça viendra ben assez vite , quand y va leur être enlevé . ce jour - là , y vont avoir la falle à terre pas à peu près ! 
c' est pas une bonne idée de racommoder du vieux linge avec un morceau de tissu flambant neuf . si on fait ça , le morceau qui est cousu va tirer sur le vieux boutte de linge , pis ça va toute se déchirer . le trou va être encore pire qu' avant . 
c' est pas une bonne idée de mettre du vin nouveau dans des vieux barils , parce que ça va juste les faire péter ; la boisson va être gaspillée , pis les barils seront pus bons à rien . ce que ça prend pour du vin nouveau , c' est des barils flambants neufs . 
un samedi , le jour où le monde se repose , jéchoua traversait des champs de blé , pis ses apprentis ont mangé des épis en marchant , en les frottant dans leurs mains . 
vlà - tu pas que les séparés du monde se sont mis à jacasser entre eux autres , pis à dire à jéchoua :    heille ! tchèque donc ça ! comment ça se fait que tu laisses tes apprentis faire ce qui est pas permis le jour du repos ? 
y leur a répondu :    coudonc , on dirait que vous avez jamais lu l' histoire de david , vous autres , quand lui pis ses chums avaient l' estomac dans les talons , pis qu' y avaient pus rien à manger ! 
y est rentré dans le vestibule de la maison du gars d' en - haut , dans le temps où c' est abiatar qui était le chef des prêtes . y a mangé les pains bénis qui avaient été déposés sua table comme à toué jours devant le grand boss ; d' habitude c' est juste les prêtes qui ont le droit de manger cte pain - là . en plus , y en a donné à ses chums , pis eux autres aussi en ont mangé . vrai ou pas vrai ? 
après ça , y a rajouté :    le jour du repos , c' est un jour qui a été fait pour l' homme , pas le contraire . 
c' est pour ça que moé , le fils de l' homme , j' ai le droit de décider ce qu' on peut faire , pis pas faire , le jour du repos . 
jéchoua est retourné à la salle communautaire . vla - tu pas qu' y avait là un homme avec une main ben flasque . 
tout le monde checkait jéchoua du coin de l' œil pour voir si y allait avoir le front de guérir le gars le jour du repos : y cherchaient toutes les raisons qu' y pouvaient trouver pour bavasser contre lui pis le blaster en public . 
jéchoua a dit au gars qui avait la main morte :    euh ... peux - tu te lever une minute , pis te tenir deboutte , là , en plein milieu , s' il te plaît ? 
là , y a demandé à tout le monde :    dites - moi donc , vous autres , c' est - tu permis , selon vous , de faire du bien ou de faire du mal le jour du repos ? on a - tu le droit de sauver la vie de quéqu' un ce jour - là , ou ben y faut - tu rien faire pantoute pis laisser les choses empirer ? personne qui a dit un câlinne de mot . 
quand y a vu ça , jéchoua a été décontenancé pas à peu près . y te les a regardés dans les yeux un après l' autre , parce que cte monde là avaient le cœur tellement dur . y a dit au gars :    okay , mon homme , étends ta main . le gars a tendu le bras , pis sa main a été guérie . 
ça pas pris deux secondes que les séparés du monde sont sortis en trombe de la salle de réunions , pis y sont allés voir des gens de la gang d' hérode pour trouver avec eux autres la meilleure manière d' éliminer au plus vite cte mautadit fatigant de jéchoua . 
faque lui , y a sacré son camp quelque part sul bord du lac avec ses chums . c' était ben plein de monde qui le suivaient partout ; 
ctés gens - là venaient de galilée , de judée , de la ville de paix , d' idumée , des villages de l' autre bord du jourdain , pis de la région de tyr et sidon . y le suivaient surtout parce qu' y étaient ben impressionnés par tout ce qu' y faisait . 
à cause de tça , y a demandé à ses apprentis d' avoir une barque pour s' asseoir dedans au bord de la rive , parce que y avait pas le goût de se faire piétiner par la grosse gang qui était rassemblée là . 
y guérissait tellement de monde que les malades se garrochaient sur lui juste pour le toucher . 
pis quand les personnes maganées par des esprits malveillants le voyaient , y se pitchaient à terre devant lui en criant à tue - tête :    t' es le fils du grand boss en - haut ... 
mais lui , y leur fermait la boîte ben raide , en leur défendant de crier des choses de même . 
plus tard dans journée , y est monté sur une colline proche de d' là , y a appelé ceux qu' y voulait , pis y sont venus autour de lui . 
y en a choisi douze en toute , qu' y a appelé ses représentants . y leur a demandé de se tenir tout le temps avec lui , pis y les a envoyés annoncer le message qui rend joyeux , en leur donnant aussi le pouvoir de flosher les démons . 
vlà les noms des douze hommes qu' y a choisis : simon , à qui y a donné le nom de pierre , 
ti - jacques , le gars de zébédée , pis ti - jean son frère ; ces deux - là , y les a appelés deux coups de tonnerre . 
pis y avait aussi ti - dré , philippe , barthélémy , matthieu , thomas , un autre ti - jacques , le gars d' alphée , thadée , l' autre simon , qui avait fait partie d' une gang de séparatistes , ammandonné , 
pis judas l' iscariote , un mautadit visage à deux faces qui a fini par vendre jéchoua pour une couple de piasses . 
jéchoua est retourné à maison , pis comme les autres fois , y avait tellement de monde entassés là , que lui pis ses apprentis avaient même pus le temps d' avaler une bouchée . 
quand les membres de sa famille ont appris ça , y sont venus pour le pogner pis le ramener de force avec eux autres . y étaient sûrs que y avait perdu la boule . 
y avait là aussi des ti - jos connaissants des règlements , qui étaient venus spécialement de la ville de paix pour le checker . eux autres , y disaient :    c' est béelzébut qui le contrôle , c' est sûr ; son pouvoir vient direct du diable en personne ; ça doître justement pour ça qu' y est capable de chasser les malveillants comme ça , cte ptit gars - là . 
jéchoua leur a demandé de venir proche de lui , pis y leur a expliqué la patante en leur racontant une couple d' histoires intrigantes :    ben voyons donc ! qu' y leur a dit . comment est -ce que béelzébut pourrait se prendre lui - même par le califourchon pis se garrocher déhors ? expliquez - moé ça , vous autres ! ça pas d' allure pantoute , votre affaire ! 
quand la guerre est pognée dans un coin à quek part , pis que les gens se battent ensemble , cte pays - là toffera pas ben longtemps . 
pis quand le monde se chicanent dans une famille , pis passent leur temps à se tirer par les cheveux , ça finit par démolir la famille . 
si , comme vous dites , c' est le diable qui est en train de se battre avec lui - même icitte , son royaume est fini pis y toffera pu ben ben longtemps . 
en fait , y a personne qui peut rentrer dans la maison d' un gros baveux pis partir avec ses affaires sans avoir réussi à pogner ce gros-là par surprise , l' avoir attaché ben comme y faut avec une bonne corde , pour ensuite vider la maison au complet . 
faque m' en va vous dire de quoi , pis je vous conseille d' écouter , messieurs : toute va être pardonné aux hommes , les bêtises pis toutes les niaiseries qu' y auront pu dire ou faire durant leur vie . 
mais si quéqu' un insulte la force d' en - haut ou cherche à la niaiser , ça c' est quetchose qui pourra jamais y être pardonné . cte gars - là va en subir les conséquences pour toujours à jamais . pus de pardon cé toute . 
jéchoua les a apostrophés parce que les gars disaient :    c' est béelzébut qui le contrôle , pis le pouvoir qu' y a vient direct du diable en personne . 
sur ces entrefaites , vlà - tu pas que sa mére pis ses fréres sont arrivés . y ont pas voulu rentrer dans maison mais y ont envoyé quéqu' un en dedans pour y demander de venir déhors . 
c' était plein de monde assis par terre tout autour de lui . le quéqu' un en question est venu y dire :    escuse - moé , euh ... ta mére pis tes fréres sont déhors pis y veulent te parler . 
lui y a répondu :    qui ça ? ma mére pis mes fréres ? 
y a regardé chaque personne qui était là , assise à terre autour de lui , pis y a lâché :    ma mére pis mes fréres , ben c' est toute vous autres . 
si tu fais ce que le grand boss en - haut demande , c' est toi qui est vraiment mon frére , ma sœur , ma mére . 
jéchoua a recommencé à jaser avec le monde au bord du lac . y en avait tellement autour de lui que y a été obligé de s' assir dans une chaloupe proche du rivage . le petit bateau était au bord du lac , pis le monde étaient assis tout proche de l' eau pour l' écouter . 
jéchoua leur parlait de toutes sortes d' affaires en employant des histoires intrigantes . voici ce qu' il leur a dit . 
écoutez celle - là ... c' est l' histoire d' un gars de la campagne qui est sorti pour semer . 
pendant qu' y garrochait la semence icitte pis là , y a des graines qui sont tombées au bord du chemin ; les oiseaux sont venus pis y ont mangé ctés graines - là tusuite . 
y a de la semence qui est tombée sur de la terre mélangée avec des cailloux . vu que la couche de terre était pas mal mince , ça s' est mis à pousser plutôt vite . 
mais quand le soleil a grimpé dans le ciel pis s' est mis à chauffer pour de vrai , les petits plants ont été brûlés , pis comme y avaient pas pris racine , y ont pas toffé ben ben longtemps . 
y a d' autres graines qui ont abouti ousque y avait des chardons . ctés mauvaises herbes - là ont grandi eux autres itou avec les jeunes pousses , ce qui les a empêchés d' arriver à maturité pis de donner des fruits qui avaient de l' allure . 
d' autres graines sont tombées dans la bonne terre labourée . eux autres y ont donné des beaux épis qui ont grandi jusqu' à maturité : une graine en a donné trente , une autre soixante , une autre cent . 
jéchoua a rajouté : ceux qui ont des oreilles , ben c' est le temps de vous en servir . prêtez attention à ce que je viens de vous dire là ! 
quand y s' est retrouvé tuseul avec la petite gang qui le suivait pis ses douze apprentis , ils l' ont questionné pour savoir c' est quoi qu' y voulait dire au juste avec sa p' tite histoire intrigante . 
là y leur a répondu :    c' est à vous autres que les secrets du royaume du grand boss en - haut ont été confiés , mes chers . pour les autres qui sont dehors , toute leur est présenté par des histoires intrigantes que je leur raconte , 
pour que y aillent beau regarder avec leurs deux yeux , y comprennent rien pantoute , pis écouter avec leurs deux oreilles , pis rien comprendre non plus , au cas qu' y se tourneraient vers le grand boss en - haut , pis qu' y soyent pardonnés pour tout le mal qu' y ont pu faire dans leur vie . 
pis là , y a rajouté :    comprenez - vous l' histoire que je viens de conter ? si vous la comprenez pas , ben comment vous allez faire pour comprendre les autres que je vas dire ? 
le gars de la campagne sème la parole , en fait . 
y a du monde qui se trouvent au bord du chemin ousque la semence a été garrochée . mais ça fait pas deux minutes qui l' ont entendue que le mautadit menteur vient vite picosser toutes les petits mots qui ont été déposés dans leur cœur . 
ensuite , y a ceux qui reçoivent la semence sur un boutte de terre ousqu' y a ben des cailloux . quand y entendent la parole au début , y sont tout contents , 
mais y la laissent pas vraiment rentrer à l' intérieur , y sont comme des vraies girouettes . la minute qu' y ont des problèmes ou qu' y se font maganer à cause de la parole , y lâchent toute , ça prend pas de temps . 
y en a d' autres qui reçoivent la semence ousque y a des croquias : eux - autres y écoutent la parole , c' est sûr , 
mais la semence donnera pas des beaux fruits mûrs . les plants sont étouffés par les soucis qu' y se font continuellement , le goût d' avoir les mêmes affaires que les autres , pis par un paquet d' autres envies qui finissent par prendre toute la place dans leur cœur . 
finalement , y a ceux qui reçoivent les graines dans la bonne terre labourée : eux - autres y écoutent la parole , y la comprennent ben comme faut , pis y portent du fruit ; une graine en donne trente , une autre soixante , une autre cent . 
y leur a dit aussi :    cosse ça donne d' allumer une lampe pis de la mettre en tsou d' une chaudière ou ben d' un lit ? c' est sur une table au centre de la maison qu' y faut plutôt la mettre . 
tout ce qui est caché doit être éclairé par la lumière , pis tout ce qui est secret va finir par sortir tôt ou tard au grand jour . 
si vous avez des oreilles , les amis , c' est le temps de vous en servir . 
pis , y a rajouté :    faites ben attention à ce que vous entendez , là . la balance avec laquelle on va vous peser ammandonné , c' est celle que vous aurez utilisée pour les autres , pis on va même en rajouter dans votre cas . 
celui qui a du poids , va en recevoir encore plus , pis celui qui en a pas , ben on va y enlever même ce qu' y pensait avoir . 
y leur a dit aussi :    le royaume du grand boss en - haut ressemble à un gars qui a semé de la bonne graine dans son champ . 
après ça , qu' y dorme ou qui soye deboute , de nuite comme de jour , la graine germe , pis la plante se met à pousser sans que l' homme aie à faire quoi que ce soit d' autre . 
c' est la terre qui fait pousser le blé : y sort d' abord la tige , pis l' épi qui est vert , pis après ça , les graines de blé viennent remplir l' épi . 
quand tout est prêt à être ramassé , l' homme passe dans le champ avec sa faucille parce que la moisson est arrivée . 
ya continué en disant :    à quoi est -ce que je pourrais ben comparer le royaume du grand boss en - haut ? avec quelle histoire intrigante est -ce qu' on pourrait le décrire ? 
ben ça me fait penser à une graine de moutarde . quand on la plante dans terre , c' est rien qu' un petit grain de rien du tout . 
mais une fois qu' elle a été semée , ça pousse pas à peu près , pis la plante devient plus grosse que tout ce qui se trouve dans le jardin . y finit par y avoir des branches si grandes que les oiseaux du ciel viennent y faire leur nid . 
c' est avec des histoires intrigantes comme ça que jéchoua annonçait la parole en se mettant au niveau des gens qui l' écoutaient . 
y leur parlait jamais sans histoires intrigantes , pis , quand y se retrouvait tuseul avec ses apprentis , y leur expliquait toute dans les moindres détails . 
cte jour - là , une fois rendu au soir , jéchoua a dit à ses apprentis :    okay les gars , on traverse de l' autre bord du lac . 
faque y ont dit bye bye aux gens qui étaient là , tout autour d' eux - autres , pis y sont partis avec jéchoua sur le lac en bateau . y a d' autres barques qui les ont suivis . 
mais ammandonné , y s' est mis à venter comme ça se peut pas . y a commencé à t' y avoir des grosses vagues pas à peu près : l' eau rentrait a plein dans la chaloupe tellement y ventait . 
mon jéchoua , lui , y dormait comme un bon , en arrière du bateau , la tête sur un coussin . après un boutte de temps , les gars l' ont réveillé en criant :    escuse , chef , mais t' as pas l' air de comprendre qu' on va se neyer toute la gang ben vite si ça continue comme ça ! 
jéchoua s' est réveillé , pis y a juste crié au vent pis au lac :    heille ! fermez - là ! le vent s' est arrêté d' un coup sec , pis toute est devenu ben calme tusuite après . 
là , lui , y s' est retourné vers ses apprentis , pis y leur a dit :    ben là ! c' est quoi l' idée de pogner les nerfs de même , les gars ? avez - vous confiance , oui ou non ? 
eux - autres avaient encore ben plus la chienne asteure , à cause de ce qui venait de se passer devant leurs yeux dans chaloupe . y se regardaient les uns aux autres :    mautadit , c' est qui cte bonhomme - là pour que même le vent pis l' eau du lac y obéissent comme ça ? 
y sont finalement arrivés de l' autre bord pis y ont accosté dans un coin reculé qui s' appelait gérasa . 
ça faisait pas deux secondes que jéchoua était débarqué de la chaloupe qu' y a un espèce de capoté , tout nu comme un ver pis tourmenté par des esprits malveillants , qu' y est sorti d' un trou dans la roche pour courir dans sa direction . 
cte pauvre gars se promenait tout le temps tuseul dans les cavernes , pis personne avait pu le faire se tenir tranquille , même en l' attachant . 
y a du monde qui avaient essayé de l' enfermer quekpart avec des chaînes vissées dans le mur après les bras pis les pieds . mais y était tellement fort pis choqué ben noir qu' y finissait par les casser à chaque fois . personne avait jamais réussi à le maîtriser pour de bon . 
plus que ça , le gars passait son temps à crier de nuite comme de jour , à passer d' un tombeau à l' autre en hurlant comme un chien enragé , pis à grimper comme un singe sur les rochers . y en avait le corps tout écorché des pieds à la tête . 
la seconde que y a spotté jéchoua de loin , y s' est mis à courir dans sa direction , pis y s' est garroché à ses pieds 
en criant de toutes ses forces :    cosse tu veux , jéchoua , toé le fils de l' être suprême ? je t' en supplie au nom du très grand boss en - haut , reste pas icitte plus longtemps pour me tourmenter encore plus . 
c' est parce que jéchoua était en train de dire :    esprit malveillant , scram de lui tusuite . 
jéchoua a demandé :    c' est quoi ton nom ?    mon nom c' est : une maudite gang choqués ben noir ! 
les malveillants suppliaient jéchoua de pas les renvoyer de dlà . 
y avait justement un gros troupeau de cochons en train de brouter sul haut de la montagne . 
faque les esprits en ont profité pour demander à jéchoua :    enweye - nous donc dans ces cochons - là , d' abord . 
faque c' est ce que jéchoua leur a dit de faire . y sont sortis du gars pour rentrer dans les cochons . mais ça faisait pas deux secondes que y étaient rendus , que le troupeau au complet    à peu près 2000 pauvres bêtes en toute    s' est mis à courir en malade pis y ont toute sauté dans le vide d' en haut de la falaise pour se neyer dans le fond du lac en - bas . 
les gars qui gardaient le troupeau ont sacré le camp de dlà au plus vite , pis y sont allés conter ce qui s' était passé partout dans les villages pis les fermes des alentours . y a plein de monde qui sont venus pour voir si c' était ben vrai . 
quand y sont arrivés , y ont aperçu l' homme tourmenté par les malveillants assis là , ben tranquille , à côté de jéchoua ; y était habillé , pis complètement revenu sua terre . la chienne les a pognés en voyant ça . 
les témoins se sont mis à raconter ce qui était arrivé avec le gars pis les cochons . 
en entendant ça , le monde a demandé à jéchoua de partir du coin au plus sacrant . 
quand y a rembarqué dans la chaloupe , le gars qui avait été délivré y a demandé si y pouvait venir avec lui . 
mais jéchoua a dit non :    r'garde mon homme , ce que je voudrais c' est que tu retournes dans ton village , que tu retrouves ta famille , pis que tu racontes à tout le monde que tu connais ce que le grand boss en - haut a fait pour toé , comment y a vraiment eu pitié de toé . 
le gars s' en est retourné chez eux pis y s' est mis à raconter dans les dix villages d' alentour ce que jéchoua avait faite pour lui . inutile de dire que tout le monde restaient surpris en le voyant et pis surtout en l' écoutant . 
jéchoua s' est rendu de l' autre bord du lac en bateau . une fois arrivé là , y a plein de monde qui l' attendaient pis qui se sont garrochés sur lui la minute qu' y a débarqué sul bord . 
tout d' un coup , le responsable de la salle communautaire de la place est arrivé en trombe . y s' appelait jaïrus . quand y a vu jéchoua , y est tombé à ses pieds 
en pleurant comme un bébé :    ma fille est en train de mourir . viens chez nous la serrer dans tes bras pis parler au gars d' en - haut pour elle pour qu' a guérisse pis qu' a vive ... 
mon jéchoua est parti avec le bonhomme en pleurs . tout le monde les a suivis , collés su eux - autres comme des sardines . 
dans la gang y avait une femme malade depuis douze ans : la pauvre madame saignait continuellement . 
toué médecins qu' a l' avait vus l' avaient fait ben souffrir . après avoir dépensé tout son argent , la femme allait pas mieux pantoute . pire que ça , son mal avait même empiré avec les années . 
la pauvre avait entendu parler de jéchoua , ça fait qu' a s' est approchée par en arrière , en se mêlant au monde qui était autour de lui , pis a l' a juste touché son linge avec le boutte de ses doigts . 
en dedans d' elle , la madame se disait : si je touche juste le bord de son linge , me semble que j' ai des bonnes chances d' être guérie . 
ça faisait pas deux secondes qu' a l' avait touché que le sang s' est arrêté de couler ben raide , pis a s' est sentie enfin délivrée de son mal . 
jéchoua , lui , y a compris tusuite qu' une force venait de sortir de lui . y s' est retourné pour voir c' est qui qui était en arrrière de lui pis y a dit :    c' est qui qui vient juste de toucher ma froque ? 
ses chums y ont répondu :    woyons donc , mautadit ! c' est plein de monde collés su toé comme des sardines , pis tu demandes :   c' est qui qui m' a touché ? 
mais jéchoua continuait à checker autour de lui pour voir qui c' est qui l' avait touché . 
la pauvre femme , qui tremblait comme une feuillle pour avoir osé faire une chose pareille , sachant ben ce qui était arrivé , s' est garrochée aux pieds de jéchoua pis a y a avoué toute la vérité . 
lui y a répondu :    ma fille , parce que t' as cru , te vlà guérie à présent . fais - toé - z' en pus avec ça . t' es libérée , c' est ça qui compte , non ? 
sur ces entrefaites , y a des personnes qui sont arrivées de la maison du responsable de la salle communautaire pour y dire :    c' est djostoubad , mais ta fille est morte . ça donne rien de faire perdre son temps au monsieur . y est trop tard . 
jéchoua les a entendus , pis y a dit au gars qui était dans tous ses états :    inquiète - toé pas . fais - moé juste confiance , c' est toute . 
à partir de dlà , y a pus permis à personne de les suivre , sauf pierre , ti - jacques pis ti - jean , son frére . 
quand y sont arrivés à maison du gars , jéchoua a remarqué que tout le monde se lamentaient comme des codindes pis pleuraient en poussant des cris de mort . 
y est rentré à l' intérieur pis y leur a dit :    heille , s' il vous plaît , les nerfs , vous autres ! pourquoi pleurer comme ça ? cte petite fille - là est pas morte , est juste endormie ! 
mais le monde qui étaient dans la maison l' ont regardé avec un air bête , pis y l' ont pas cru pour deux cennes . là , jéchoua a mis tous ces énarvés - là dehors , pis y a pris avec lui le pére pis la mére de la ptite fille , avec ses apprentis qui étaient venus avec lui . y est rentré dans la chambre ousse qu' était l' enfant , étendue sur le lit . 
y l' a pris par la main en disant : talitha koumi ( ça veut dire : ma petite fille , lève - toé , là , c' est moé qui te le demande ) . 
même pas deux secondes après , la ptite s' est levée pis a s' est mis à marcher dans la chambre . a devait ben avoir une douzaine d' années . tout le monde est tombé sur le derrière en voyant ça ! 
mais jéchoua leur a demandé de parler à personne de ce qui s' était passé là , pis y leur a dit d' apporter à la fillette quetchose à manger au plus sacrant . 
jéchoua est parti de dlà pis y s' est rendu avec ses chums dans la ville ousque y avait grandi . 
le jour où tout le monde se repose , y s' est mis à prêcher comme un bon dans la salle communaitaire . la plupart du monde qui l' écoutaient étaient pas mal surpris de l' entendre parler de même :    weyons donc , qu' y disaient , ousqu' y a ben pu apprendre à parler de même , lui ? comment ça se fait qu' y est devenu aussi savant ? pis d' ousque ça y vient , cte pouvoir qu' y a de faire des miracles ? 
lui , le charpentier du village , le fils de marie , pis le frére de ti - jacques , de jos , de jude pis de simon . ses sœurs restent toutes encore icitte dans le village . cte monde - là ont eu ben de la misère à croire en lui à cause de ça . 
faque jéchoua leur a envoyé :    c' est ben rien que dans son village , dans sa parenté , pis dans sa famille proche que les gens veulent pas pantoute écouter ni respecter un messager du grand boss en - haut . 
jéchoua a pas réussi à faire ben ben des miracles dans son ancien boutte , sauf une couple de malades qui ont été guéris quand y les a touchés de ses deux mains . 
y était surpris de voir comment tout cte monde - là qui voyaient tous les jours de la semaine avant , aimaient mieux rester buckés ben raide face à lui . après ça jéchoua s' est mis à se promener de village en village pour jaser avec du monde pis leur montrer des tas d' affaires . 
y a appelé ses douze apprentis pis y leur a demandé d' aller eux - autres itou , deux par deux , pour faire comme lui ; ben sûr , y leur a donné le pouvoir de chasser les esprits malveillants . 
y leur a dit de partir sans rien apporter d' autre qu' un bâton :    c' est pas ben ben compliqué , les gars . vous apportez rien à manger , pas de sac , pis pas d' argent non plus . 
juste vos sandales pis le linge que vous avez sul corps , c' est toute . 
si y a du monde qui vous invitent à rentrer chez eux , restez là jusqu' à ce que le temps soye venu d' aller ailleurs . 
pis si personne veut rien savoir de vous autres dans un village , si le monde veulent pas vous écouter pantoute , sacrez votre camp de dlà en escouant la poussière de vos sandales . ça va être ben bon pour eux - autres , pis jostoubad . y vont s' en mordre les pouces ammandonné . 
faque les apprentis sont partis chacun de leur bord pis y se sont mis à dire à tout un chacun qu' y fallait changer de vie ça presse . 
y chassaient aussi pas mal d' esprits malveillants , y guérissaient ben des malades en mettant un peu d' huile d' olive sur les plaies , pis en les frottant avec . 
le roi hérode a entendu parler de jéchoua parce que tout le monde avaient juste ce nom - là dans bouche depuis quektemps . y disaient de lui :    pour moé , c' est ti - jean le caleur qui est retonti d' entre les morts . ça doit être pour ça qu' y a le don de faire ces miracles - là . 
d' autres disaient :    pour moé , ça doit être élie qui est revenu . d' autres encore disaient : c' est un envoyé du grand boss en - haut , cte gars - là , comme y avait dans l' ancien temps . 
hérode , lui , entendait toutes ctés affaires - là pis y se disait :    ouin , pour moé , c' est ti - jean à qui j' ai fait couper la tête ; y doîte retonti d' entre les morts . 
en fait , hérode avait fait arrêter ti - jean . les soldats y ont mis les fers au pieds pis y l' ont jeté en prison . la vraie raison c' est que le roi était tombé en amour avec la femme de son demi-frére , philippe , pis y l' a mariée    hérodiade qu' a s' appelait . 
mais ti - jean a pas arrêté de dire à mon hérode :    t' as pas d' affaire à voler la femme de ton frére . ça c' est pas correct pantoute . 
hérodiade était en beau maudit à cause de ça , pis a l' attendait le moment propice pour t' y faire lever les feutres , au ti - jean . mais a l' arrivait pas à se débarrasser de lui 
parce que son hérode avait peur de lui . y savait qu' y était un gars ben drette qui passait son temps à faire du bien . y essayait même souvent de le protéger . y allait jaser avec lui de temps en temps , pis y était toute mélangé quand y revenait d' y parler . mais on dirait qu' y pouvait pas s' empêcher d' aller le voir quand même . 
ammandonné , hérodiade a fini par réussir à avoir son boutte , la mautadite . y avait un gros party pour la fête à hérode , pis c' était plein de monde important du gouvernement , des notables d' un peu partout dans la province qui sont venus pour le fêter . 
quand tout le monde ont commencé à être pas mal réchauffés , la fille d' hérodiade s' est présentée pis a l' a dansé devant hérode pis ses invités . y a pas un bonhomme dans la salle qu' a l' a pas réussi à enfirouaper , hérode y compris . le roi a dit devant ses invités quand a l' a eu fini de se trémousser :    eh ben , ma ptite fille , toé tu sais vraiment comment nous faire saliver quand tu danses . demande - moé ce que tu voudras , j' m' en vas te l' donner . 
y était tellement énarvé qu' y a juré devant tout le monde d' y donner ce qu' a y demanderait , même la moitié de son royaume . 
la fille est allée voir sa mére avant de donner sa réponse pour y demander :    c' est quoi que je devrais y demander , tu penses ?    la tête de ti - jean sur un plateau , qu' a répondu . 
faque la fille est revenue voir hérode pour y dire c' est quoi qu' a voulait :    je veux que tu m' apportes la tête de ti - jean icitte , tusuite , sur un plateau d' argent . 
le roi a pogné un méchant down quand y a entendu ça , mais comme y avait juré devant ses invités d' y donner tout ce qu' a voulait , ben y pouvait pus reculer rendu là . 
faque y a enwoyé un soldat faire la passe à ti - jean pis ramener sa tête sur un plateau . le gars est allé tchopper mon ti - jean dans sa cellule . 
y a ramené sa tête sur un plateau pis y l' a donnée à la fille , qui l' a apportée à sa mére . 
quand les chums de jean ont été au courant de ce qui s' était passé , y sont venus prendre sa dépouille pour la mettre dans un tombeau . 
les apprentis de jéchoua sont revenus , pis y se sont garrochés pour y conter en détails tout ce qu' y avaient dit au monde qu' y avaient rencontrés , ce qu' y leur avaient enseigné . 
faque y leur a répondu :    v' nez avec moé à quekpart ousque personne va nous déranger : faut vous reposer un brin , là . en fait , y avait tellement de monde qui arrivaient de partout pour les voir , que y avaient même pas le temps d' avaler quoi que ce soit . 
y ont donc sacré leur camp en chaloupe pour se rendre là ousque jéchoua leur avait dit , dans une place où y avait supposément pas un chat . 
mais y a ben du monde qui les ont vus se pousser pis qui les ont reconnus . ça faite que de toué villages du coin , le monde sont partis à pied , pis y sont retontis à la place qu' y allaient ben avant que leur chaloupe arrive . 
quand jéchoua est descendu du bateau , y a vu tusuite que c' était noir de monde qui attendaient . ça l' a ému au boutte de voir ça ; y avaient l' air d' une gang de moutons sans personne pour en prendre soin . faque y s' est mis à jaser avec un pis l' autre , pis ça duré pas mal longtemps , finalement . 
y commençait à se faire assez tard . les apprentis sont venus le voir pour y dire :    c' est une place pas mal isolée icitte , pis la brunante va pogner ben vite . 
faque peux - tu dire au monde de s' en aller chez les cultivateurs pis dans les villages du coin pour s' acheter de quoi manger ? 
mais jéchoua leur a répondu :    ben , vous avez juste à leur donner de quoi manger vous autres même , à la place . là y ont demandé :    es - tu sérieux ? comment veux - tu qu' on achète du pain pour toute cte gang - là ? heille , y en a pour quinze à vingt mille piasses minimum . y as - tu pensé ? 
jéchoua a simplement ajouté :    okay ! bon ben , combien de pains est -ce que vous avez , les gars ? allez donc ouairre . y se sont renseignés pis y sont revenus y dire :    tout ce qu' on a , c' est cinq pains pis deux grosses sardines . 
là , jéchoua leur a dit de demander à tout le monde de s' assir en petites gangs dans l' herbe . 
les gens se sont assis par terre par groupes de cent pis de cinquante . 
jéchoua a pris les cinq galettes pis les deux sardines ; y a levé les yeux au ciel pis y a prononcé les paroles de bénédiction avant de briser les pains en gros morceaux pis de les donner à ses apprentis pour qu' y les distribuent aux gens qui étaient assis en gang . y a pris les sardines pis y a fait distribuer du poisson à tout le monde aussi . 
chacun a mangé à sa faim , 
pis les apprentis ont ramassé les morceaux de pain qui restaient après . y en ont compté douze paniers ben pleins en toute . y restait aussi pas mal de sardines . 
le total de ceux qui avaient mangé là dépassait les cinq mille certain , en comptant les hommes seulement . 
tusuite après ça , jéchoua a forcé ses apprentis à remonter dans leur bateau pis à prendre le large au plus coupant pour s' en aller de l' autre bord du lac , dans le coin de bethsaïda , pendant que lui , y renverrait le monde chez eux . 
quand y restait pus personne dans place , y est monté en haut d' une montagne pour jaser avec le grand boss en - haut . 
quand la noirceur a commencé à s' installer , la barque était juste rendue au milieu du lac , pis jéchoua était resté tuseul sur la terre ferme . 
y voyait ben que ses apprentis avaient de la misère à ramer . y devaient avoir le vent dans face . vers la fin de la nuit , y a décidé ammandonné d' aller les retrouver en marchant sur l' eau du lac . pis quand y a voulu les dépasser , 
y l' ont vu en train de marcher sur l' eau , pis y étaient sûrs que c' était un fantôme qui les suivait . y se sont - tu pas mis à crier comme des perdus . 
tout le monde l' avaient vu , pis la chienne les a pognés ben raide . ça pas pris deux secondes qu' y leur a dit :    heille ! wôwh ! les gars , pognez pas les nerfs comme ça , c' est juste moé ... faites - vous z - en pas . 
quand y est monté avec eux autres dans chaloupe , le vent est tombé d' un coup sec . y ont chaéqué dans leux culottes toute la gang en voyant ça . 
en fait , personne avait vraiment compris ce qui s' était passé avec les pains parce qu' on dirait que ça voulait pas rentrer dans leur caboche . 
rendus de l' autre bord , y sont débarqués à une place qui s' appelle génésareth , pis y ont amarré leur chaloupe . 
ça faisait pas deux minutes qu' y avaient mis le pied à terre , qu' y a des gens qui ont reconnu jéchoua , pis y ont couru dans les environs pour annoncer que y était descendu dans le coin . 
faque le monde ont amené les malades sur des grabats partout ousque jéchoua passait . 
quand y se déplaçait , dans les villages , les villes ou les campagnes , les gens sortaient leux malades pis les déposaient sur les places publiques . y le suppliaient à genoux de leur permettre de juste toucher la frange au bord de son vêtement . pis tous ceux qui le touchaient étaient guéris dret - là , c' est - tu assez fort ? 
des gars de la gang des séparés du monde , accompagnés de ti - jos connaissants des règlements sont venus exprès de la ville de paix , pis y ont entouré mon jéchoua rien que pour l' étriver . 
y avaient remarqué que ses apprentis prenaient leurs repas avec des mains sales    en fait , y se lavaient pas les mains avant de manger . 
les séparés du monde surtout , pis les juifs en général , se mettent jamais à table avant de se laver les mains jusqu' au coude . y font ça pour respecter la tradition des ancêtres . 
pis quand y vont au marché du village , y mangent jamais après sans faire leurs ablutions en s' arrosant tout partout . y ont ben d' autres manies du même genre , des règlements à n' en pus finir pour laver les verres , les pots pis les chaudrons avant de s' en servir . 
faque les séparés du monde pis les ti - jos connaissants ont demandé à mon jéchoua :    coudonc , comment ça se fait que tes apprentis respectent pas les traditions qu' on a héritées de nos ancêtres ? y se prennent pour qui pour oser manger leurs repas avec des mains sales ? 
mautadite gang de visages à deux faces , vous autres ! ésaïe s' est pas trompé d' une miette quand y vous a décrits dans ses messages pour toute nous avertir : cte genre de monde - là ont tout le temps mon nom à la bouche mais leur cœur est dur comme de la roche ; y veulent rien savoir de moé dans le fond . 
toute cte mascarade des prières qu' y font , pis des manies qu' y ont , c' est du niaisage sans bon sens . y veulent montrer aux autres comment vivre , y se prétendent des modèles à suivre , mais toute ça , c' est rien que des règlements inventés par des hommes pour écœurer les autres . 
quand on y pense comme faut , c' est clair pour moé que vous floshez ben raide les commandements du grand boss en - haut pour les remplacer par vos mautadites traditions . 
pis y a ajouté :    vous êtes pas mal bons dans ça , vous autres , oublier les commandements du grand boss pis forcer tout le monde à suivre vos câlinnes de manies ! 
moïché a ben dit pourtant : aime ton pére pis ta mére . pis y a dit aussi : si quéqu' un maudit son pére pis sa mére , ben y est pas mieux que mort . 
mais vous autres , vous dites : si un gars dit à son pére ou à sa mére :   j' aimerais ça t' aider , môman , ou pôpa , mais cte montant - là j' avais promis de le donner au grand boss ammandonné , 
ben ça vous dérange pas une miette de le voir rien faire pantoute pour aider ses parents . 
c' en est un bel exemple , ça , de comment vous floshez les commandements du grand boss pour suivre plutôt vos sapristis de traditions . ça c' est rien qu' un petit exemple , pis y en a plein d' autres encore . 
après ça , jéchoua s' est tourné vers le monde qui étaient là autour de lui , pis y leur a dit :    écoutez - moi toute la gang , comprenez - moi ben , là ! 
rien de ce qui rentre dans la bouche de quéqu' un pis qui descend dans sa bédaine peut le rendre sale . c' est plutôt ce qui sort de lui , en faite , qui le salit vraiment . 
quand jéchoua est retourné à maison pis qu' y avait pus parsonne alentour , ses apprentis y ont demandé de leur expliquer ce qu' y voulait dire au juste quand y a parlé de de ce qui va dans la bédaine d' un gars . 
y leur a répondu :    comment ça ? vous avez rien compris de ce que j' ai dit ? me semble que c' était clair comme de l' eau de roche . de toute ce qui vient d' en déhors pis qui rentre dans la bouche d' un gars , y a rien là - dedans qui peut vraiment le salir . 
y a rien là - dedans qui va dans son cœur ; ça descend dans son ventre , pis ça sort quand y va faire ses besoins . ctait une façon pour jéchoua de déclarer que y a rien de ce qu' on mange qui peut nous salir . 
après ça , y a rajouté :    ce qui sort de la bouche d' un gars , ben c' est ça qui le salit , en fait . 
c' est d' en - dedans d' un homme , de son cœur , que viennent les mauvaises idées qui le poussent à courailler , à voler , à tuer , 
à coucher avec la femme des autres , à vouloir avoir tout ce que les voisins ont , à être méchant , croche , vicieux , jaloux , à blasphêmer , à se prendre pour un autre , pis à avoir toutes sortes de comportements vraiment caves . 
toutes ces choses mauvaises - là sortent du dedans d' un gars , pis c' est plutôt ça qui le salit pis qui le rend pus bon ni correct pantoute . 
jéchoua est parti de dlà pis y s' est rendu dans le coin de la ville de tyr . y est rentré vite dans une maison parce qu' y voulait pas que personne sache que y était là . mais ça rien donné pour autant . 
ça faisait pas une heure qu' y était arrivé qu' une femme est rentrée se garrocher à ses pieds . 
elle avait entendu parler de lui , pis sa fille était accablée sans bon sens par des esprits malveillants qui la laissaient pas tranquille pantoute . la madame était pas juive , a venait de la région de syro - phénicie . elle a supplié jéchoua à deux mains de commander au plus vite aux bibittes en - dedans qui tourmentaient sa fille de la laisser tranquille pour de bon . 
jéchoua y a dit :    faut laisser les ptits enfants qui sont dans maison manger en premier . ça pas d' allure de prendre ce qui a dans l' assiette des enfants pis de le garrocher aux ptits chiens , tu trouves pas ? 
peut - être ben que vous avez raison , monsieur , mais les ptits pitous qui sont couchés en tsous d' la table mangent ben les miettes que les ptits enfants laissent tomber , non ? y font partie de la famille eux autres itou . mon jéchoua y a répondu :   
j' aime ça ce que tu dis , madame . à cause de cte parole que tu viens de prononcer , tu peux rentrer chez vous , la bibite qui achalait ta fille en - dedans vient de sacrer son camp pis a reviendra pus jamais la niaiser . 
la madame est retournée chez eux pis elle a trouvé sa fille couchée ben tranquille sur son lit : le tourmenteur avait plié bagages pour de bon . 
jéchoua a quitté la région de tyr , pis y est passé par sidon pour retourner dans le coin du lac de galilée , en traversant le territoire des dix villes . 
quéqu' un y a amené un malentendant qui avait de la misère à parler en plus , pour que jéchoua le touche avec ses mains . 
faque y a pris le gars pis y l' a amené loin du monde qu' y avaient là pour être tuseul avec lui ; y a commencé par y mettre ses doigts dans les oreilles ; après ça , y a pris de sa salive pis y en a mis sur la langue du gars . 
finalement y a levé les yeux au ciel en soupirant ben fort :    ephphatha ( ça veut dire : rouvre - toé donc ) . 
ça pas pris deux secondes que les oreilles du gars se sont débouchées , pis sa langue s' est déliée : y s' est mis à parler tout d' un coup comme du monde normal . 
jéchoua a demandé à tout ceux qui avaient vu ça de rien dire à personne , mais on dirait que plus qu' y leur demandait , plus les gens bavassaient . 
tout ceux qui étaient là sont restés figés de voir des choses pareilles pis y ont lâché :    mautadit ! ce qu' y vient de faire là , c' est fort en titi . y fait même entendre les sourds pis parler les muets . 
un peu plus tard après ça , c' était plein de gens venus pour entendre jéchoua pis encore une fois , personne dans gang avait de quoi à manger . faque y a appelé ses apprentis pis y leur a dit : 
cte pauvre monde là font ben pitié . ça fait trois jours qui restent là à m' écouter pis y ont pu rien à manger . 
si je les renwoye chez eux le ventre vide de même , les forces vont leur manquer en chemin parce que y en a là - dedans qui sont venus de pas mal loin . 
les apprentis ont répondu :    ousque que tu veux qu' on trouve assez de pain pour faire manger toute cte gang - là dans un coin perdu pareil ? 
okay ... c' est quoi le nombre de pains que vous avez ?    on en a juste sept , qu' y ont répondu . 
là , jéchoua a demandé à tout le monde de s' assir à terre . y a pris les sept pains , pis après avoir dit merci au grand boss en - haut , y les a déchirés en morceaux qu' y a remis à ses apprentis pour qu' y les distribuent à la gang de monde assis par terre . c' est ça qu' y ont fait . 
y avaient aussi une couple de sardines . jéchoua a prononcé la prière de bénédiction pour le poisson pis y a demandé à ses apprentis d' en donner aussi à toute la gang . 
tout le monde avaient la peau du ventre ben tendue quand y ont eu fini de manger . les apprentis ont ramassé sept paniers avec les morceaux qui restaient . 
y ont compté qu' y avait à peu près 4 000 hommes d' assis là . ensuite jéchoua a demandé aux gens de s' en aller . 
tusuite après , y est monté dans la barque avec ses apprentis pis y ont pris le large en direction du coin de dalmanoutha . 
rendus sur place , vla - tu pas que des séparés du monde sont retontis pis y se sont mis à s' ostiner ben raide avec mon jéchoua . y ont demandé de leur montrer un signe miraculeux , juste pour voir , mais en fait , y voulaient surtout le niaiser pis essayer de le planter devant tout le monde . 
jéchoua a poussé un moyen soupir en voyant ça pis y leur a dit :    pourquoi est -ce que le monde veut tout le temps voir des signes miraculeux par les temps qui courrent , coudonc ? m' en va vous dire une affaire que vous aimerez pas , les gars ! y en aura pas pantoute . 
y a viré les talons , y est remonté dans chaloupe , pis y a sacré son camp au plus vite de l' autre bord du lac . 
les apprentis avaient oublié d' apporter du pain : y en avait rien qu' un avec eux autres dans chaloupe . 
jéchoua , lui , avait quetchose d' important à leur dire :    entécas , faites ben attention au levain des séparés du monde pis à celui d' hérode . 
les apprentis se sont mis à mémèrer ensemble :    pour moé , y nous dit ça parce qu' on a pas pris des pains avec nous autres dans chaloupe . 
jéchoua s' est ben rendu compte de ce qui se passait , faque y leur a dit :    vous êtes en train de marmonner entre vous autres que vous avez pas pris de pains . voyons donc ! vous avez pas encore compris ? vous voyez pas ce qui se passe ? ça tourne pas rond dans votre caboche ? 
y vous servent à quoi vos deux yeux pis vos deux oreilles ? vous vous rappelez donc pas 
quand j' ai nourri cinq mille hommes avec cinq pains , combien de paniers de morceaux qui restaient vous avez ramassés , cte fois - là ?    douze paniers , qu' y ont répondu . 
pis quand j' ai nourri quatre mille hommes avec sept pains , y en avait combien des corbeilles pleines de morceaux qui restaient ?    y en avait sept , qu' y ont répondu . 
y a rajouté :    câline de binne , vous comprenez toujours pas ? you - ou ! 
y ont fini par arriver à bethsaïda . y a des gens qui ont amené un aveugle à jéchoua pour qu' y le touche avec ses mains . y ont demandé de le faire en suppliant . 
jéchoua a pris le monsieur par la main pis y l' a amené en déhors du village . là y a pris de sa salive pis y en a mis sur les yeux du bonhomme , y a mis ses deux mains sur lui pis y a demandé :    vois - tu quetchose , mon gars ? 
l' aveugle a ouvert les yeux pis y a répondu :    ben je vois des hommes mais on dirait qu' y sont comme des arbres qui marchent . 
jéchoua a reposé ses mains sur ses yeux . après ça , y s' est mis à voir toute ben clair . le monsieur était complètement guéri . 
jéchoua l' a renvoyé chez eux en y disant :    r'tourne pas dans le village , okay ! 
jéchoua est parti de dlà pour se rendre avec ses apprentis dans une place dans le coin de césarée de philippe . pendant le trajet , y en a profité pour leur demander :    c' est quoi que les gens disent sur moé , les gars ? y pensent que je suis qui , au juste ? 
ses chums y ont répondu :    y en a qui pensent que t' es ti - jean le caleur ; pour d' autres , t' es élie qui serait revenu sua terre . y en a d' autres qui disent que t' es un des avertisseurs d' en - haut . 
pis vous autres , c' est quoi que vous pensez de moé , franchement ? pierre a répondu :    c' est simple , t' es l' attendu ! 
jéchoua leur a demandé de pas dire ça à personne . 
là y a commencé à leur dire que le fils de l' homme allait passer au cash pas à peu près , qu' y se ferait maganner au boutte par les notables , les chefs des prêtes pis les ti - jos connaissants des règlements . après toute ça , y allait finalement être assassiné mais qu' y allait surprendre tout le monde en retontissant ben vivant , trois jours après . 
y leur a mentionné toute ben clairement . pierre a pas aimé entendre ça pantoute faque y l' a pris tuseul à l' écart pour y faire des reproches . 
mais jéchoua s' est reviré , y a regardé ses autres apprentis , pis y t' a blasté mon pierre pas à peu près :    ôte - toé de mon chemin , mon enfargeur . laisse - moé tranquille . ce que tu penses là vient pas du grand boss pantoute , ça vient juste de ta petite caboche ben limitée . 
sur ces entrefaites , jéchoua a demandé à tous ceux qu' y avaient là pis à ses apprentis de venir proche de lui . y leur a dit :    si quéqu' un veut venir derrière moé , y faut qu' y arrête de penser à lui - même en premier , qu' y prenne sa potence pis qu' y marche à ma suite . 
celui qui pense juste à sauver sa peau , y va finir par la perdre ênéwoé . mais celui qui perdra sa vie à cause de moé pis du message qui rend joyeux , ben lui , y va la retrouver , ça c' est sûr . 
mettons qu' un gars arrive à avoir le monde entier dans sa poche , ça y donnerait quoi si y perd sa vie en échange ? 
c' est quoi qu' y pourrait ben donner en retour pour la ravoir ? 
si quéqu' un a honte de moé pis de ce que j' ai dit devant monsieur pis madame tout le monde , des gens qui veulent rien savoir du grand boss en - haut , pis qu' y passent leur temps à y faire la baboune au lieu de respecter ce qu' y a demandé dans ses écritures , ben le fils de l' homme , lui aussi , y va avoir honte de cte gars - là quand y va revenir avec ses volants messagers , dans la gloire que son pére va avoir préparée juste pour lui . 
après ça , y a rajouté :    franchement , m' en vas vous dire : y en a une coupe icitte qui mourront pas avant d' avoir vu de leurs yeux vu le règne du grand boss en - haut arriver d' une manière qui va jeter tout le monde à terre . 
six jours après , jéchoua a pris pierre , ti - jean pis ti - jacques , pis y les a fait grimper une montagne pour passer du temps tuseul avec eux autres . une fois rendu là , y s' est mis à changer de couleur tout d' un coup : 
son linge était tellement blanc que y a pas une femme sua terre qui est capable de rendre ça blanc de même . 
ammandoné , vlà - ty pas que mon élie est retonti avec moïché , pis y se sont mis à jaser toué deux comme des bons avec jéchoua . 
pierre a pas pu s' empêcher de mettre son grain de sel , faque y a dit , en faisant comme si de rien n' était , à jéchoua :    chef , on est ben contents d' être icitte avec vous autres . on va vite monter trois tentes , une pour toé , une pour moïché pis l' autre pour élie . cosse t' en penses ? 
en fait , y savait juste pas quoi dire ; les trois apprentis avaient la chienne ben raide à cause de ce qui était en train de se passer drette devant leurs yeux . 
sué - z - entrefaites , y est arrivé comme une sorte de vapeur qui a enveloppé tout le monde . pis là , y a une grosse voix qui a dit :    ct' homme - là , c' est mon fils , je l' aime sans bon sens . faut vraiment écouter ce qui a à vous dire . 
après avoir entendu ça , les trois apprentis ont regardé partout pis y avaient pus personne sauf mon jéchoua , tuseul avec eux autres . 
quand y sont descendus de la montagne , jéchoua leur a demandé de rien dire à qui que ce soit de ce qu' y venaient de voir là , jusqu' à ce qu' y soye retonti ben vivant d' entre les morts . 
y ont fait ce qui leur avait demandé mais y se demandaient ben c' est quoi qu' y voulait dire au juste par retontir ben vivant d' entre les morts . 
y en ont profité pour y demander :    en passant , pourquoi est -ce que les ti - jos connaissants disent à tout le monde qu' élie est supposé de venir en premier ? 
c' est vrai qu' élie est supposé venir en premier , pour mettre de l' ordre dans cabane . mais dites - moé pourquoi les écritures disent que le fils de l' homme est supposé souffrir au boutte pis qu' y va se faire écœurer par tout le monde pas à peu près ? 
en fait , m' en vas vous le dire : élie est déjà venu , pis y l' ont traité comme y ont voulu . c' est ben ça que les écritures avaient prédit à son sujet . 
quand y ont eu rejoint les autres apprentis en - bas , y ont vu qu' y avait plein de monde autour d' eux autres , pis qu' y étaient en train de s' ostiner comme des bons avec des ti - jos connaissants des règlements . 
la minute que tout le monde a vu jéchoua , y ont eu l' air pas mal surpris , pis y se sont garrochés vers lui pour y dire bonjour . 
de quoi est -ce que vous êtes en train de jaser avec eux autres , les gars ? qu' y leur a demandé . 
un homme dans la foule a répondu :    j' m' escuse monsieur , mais j' avais amené mon garçon qui est magané sans bon sens par un esprit malveillant qui l' empêche de parler . 
quand le malveillant se met à gosser sur lui , le pauvre ptit gars se garroche à terre , la bave y coule de la bouche , y grince des dents pis y vient raide comme une barre . j' ai demandé à tes apprentis de faire partir cte mautadite affaire - là , pis y ont essayé , mais y ont pas été capables de rien faire pantoute comme tu peux voir . 
jéchoua a parlé pis y leur a dit :    gang de têtes dures ! jusqu' à quand je vas être obligé de rester icitte avec vous autres ? jusqu' à quand est -ce qu' y faut que je vous endure ? amenez - moé le ptit gars icitte tusuite ! 
ça pas niaisé ... mais la minute que le ti - pit a aperçu mon jéchoua , le malveillant s' est mis à te le secouer comme une vraie guénille , pis y l' a garroché à terre . le garçon se tordait comme un malade pis la bave y coulait au coin de la bouche . 
ça fait combien de temps que ça se passe de même ? que jéchoua a demandé au pére .    ça commencé quand y était petit . 
ça même arrivé souvent que le malveillant le pousse à se garrocher dans le feu ou dans l' eau pour le faire mourir . si tu peux faire quetchose pour nous autres , ben je t' en supplie , fais - lé ! j' ai vraiment mon voyage , moé là là . 
si tu peux ... ! que jéchoua a répliqué . toute est possible quand on croit . 
le pére du ptit gars a répondu :    je crois , mautadit ; mais aide - moé parce que je pense que je vas manquer de raisons ben vite , si ça continue comme ça ... 
jéchoua voyait le monde s' approcher de plus en plus , faque y a commandé à l' esprit malveillant :    toé , esprit qui rend sourd et muet , sacre ton camp tusuite de cte petit gars - là , pis laisse - le tranquille pour de bon , sinon tu vas avoir affaire à moé , c' est - tu clair ? 
l' esprit malveillant a crié comme un déchaîné pis y a brassé le ptit gars comme une guénille une dernière fois en sortant de lui . le garçon est resté étendu là comme mort pendant un petit boutte , pis le monde commençaient à dire :   pour moé y est mort ben raide cte ptit gars - là . 
mais jéchoua a attrapé le garçon par la main pis y l' a fait lever ; vla - t' y pas qu' y s' est tenu dret deboutte pis y avait l' air ben correct . 
une fois r'venus à maison , les apprentis en ont profité pour demander à jéchoua :    escuse , mais peux - tu nous dire pourquoi on a pas été capables de faire sortir ce malveillant - là , nous autres ? 
jéchoua a répliqué :    des bébittes méchantes de même , c' est juste en parlant avec le grand boss en - haut qu' on peut finalement en venir à boutte . 
en partant de dlà , y sont passés par la galilée , mais jéchoua voulait pas que ça se sache , 
parce qu' y voulait passer du temps tuseul avec ses apprentis pour leur apprendre des affaires . y leur a dit :    le fils de l' homme va se faire clencher ben vite quand y va tomber entre les pattes des gens qui veulent le faire disparaître ; mais trois jours après , y va retontir tout d' un coup , ben en vie d' entre les morts . 
eux autres , y comprenaient rien là - dedans pis y avaient vraiment peur d' y demander des détails là - dessus . 
y ont fini par arriver à capernaüm . une fois rendus à maison , jéchoua leur a demandé :    de quoi est -ce que vous avez jasé tout le temps qu' on marchait ? 
y ont pas dit un crime de mot parce qu' y s' étaient ostinés tout le long pour savoir lequel dans gang était le meilleur apprenti . 
jéchoua s' est assis , y a demandé aux douze de venir , pis y leur a dit :    si quéqu' un veut être vraiment le meilleur dans gang , c' est ben simple , y a juste à se placer en dernier de toute , pis se mettre au service des onze autres . 
là y a pris une ptite fille par la main pis y l' a placée au milieu de la gang . après y avoir donné un beau gros bec , y a dit à ses apprentis : 
si quéqu' un ouvre les bras à un petit enfant comme celui - là en mon nom , ben c' est comme si c' était à moé qu' y le faisait . pis celui qui m' ouvre les bras , c' est pas juste à moé qu' y fait ça , mais aussi à celui qui m' a envoyé icitte . 
là mon ti - jean y a sorti :    chef , l' autre jour , on a vu un gars qui se servait de ton nom pour faire sortir des malveillants . faque nous autres , on y a dit d' arrêter ça tusuite parce qu' y se tient pas avec nous autres . 
ben non , faut pas l' empêcher , que jéchoua a répondu . y a personne qui peut faire un miracle en se servant de mon nom , pis parler dans mon dos deux minutes après . 
si quéqu' un est pas contre nous autres , y doête de notre bord , me semble ? 
pis si quéqu' un vous donne à boire , parce que vous appartenez à l' attendu    même si c' est juste un ptit verre d' eau   , ben ça sera pas oublié ; c' est moé qui va y donner sa récompense . 
si quéqu' un pousse un de ces petits enfants qui croyent en moé à faire du mal , ben ça serait mieux pour cte gars - là qu' on y attache autour du cou la grosse meule que les ânes font tourner pis qu' on le sacre dans le fond d' un lac . 
si c' est ta main qui te fait tout le temps tomber dans le troube , coupe-là donc , parce que t' es mieux de rentrer dans la vie avec une seule main que d' avoir gardé tes deux mains pis être garroché au complet dans le brasier qui s' éteindra jamais . 
si c' est ton pied qui est le problème , coupe-le au plus sacrant parce que t' es mieux de rentrer dans la vie en sautillant sur un pied que de garder tes deux pieds pis être garroché au complet dans la grosse fournaise . 
pis si c' est ton œil qui louche du mauvais bord , pogne - lé pis garroche - lé au boutte de tes bras , parce que t' es ben mieux de rentrer comme un coq - l' œil dans le royaume du grand boss en - haut que de garder tes deux yeux pis d' être garroché dans une fournaise 
ousque les vers arrêtent jamais de te manger tout rond pis le feu de te faire souffrir . 
y aura pas moyen d' échapper ; chacun va être salé par le feu . 
le sel sert à ben des affaires , mais quand y goûte pus rien , avec quoi est -ce qu' on peut y redonner de la saveur ? faque soyez salés en - dedans , pis arrêtez donc de vous ostiner tout le temps . faites la paix , à place de faire les jars tout le temps . 
jéchoua a levé les feutres de dlà pour aller faire un tour en judée , dans le coin qui se trouve à être de l' autre bord du jourdain . comme d' habitude , y avait foule de monde autour de lui pis y en a profité pour leur parler d' un paquet d' affaires . 
des séparés du monde sont venus proche de lui pour y poser une question :    un homme a - t - y le droit de divorcer d' avec sa femme , oui ou non , selon toé ? ce que les gars voulaient , en fait , c' était d' en profiter pour le planter devant tout le monde . 
y leur a répondu :    c' est quoi que moïché vous a dit à ce sujet ? 
y ont répondu :    moïché a dit qu' on avait le droit de divorcer à la condition qu' on donne à la femme une lettre en bonne et due forme qui explique noir sur blanc les raisons pour lesquelles on veut pus rien savoir d' elle . 
jéchoua leur a dit :    c' est parce que vous avez le cœur dur comme une pierre que moïché vous a donné cte possibilité - là . 
mais quand toute a commencé au début , quand le grand boss en - haut a créé les êtres humains , y a fait un homme pis une femme . 
c' est pour ça que l' homme doit quitter pére et mére 
pour s' unir à sa femme . après ça les deux font un . y sont pus deux pantoute à partir de dlà , y sont pus rien qu' un . 
faque l' homme a pas le droit de déchirer en deux ce que le grand boss en - haut avait collé ensemble . 
une fois rendus à maison , les apprentis y ont posé ben des questions sur ce sujet . 
jéchoua leur a dit :    celui qui se divorce pis qu' y se marie avec un autre , y trahit les vœux qu' y a fait envers sa première femme quand y fait ça . 
pis si une femme se divorce pour se remarier avec quéqu' un d' autre , elle aussi trahit les vœux prononcés envers son premier mari . 
y a du monde qui sont venus voir jéchoua avec des petits enfants pour qu' y les serre dans ses bras pis qu' y leur flatte la tête , mais quand ses apprentis ont vu ça , y leur ont fait des reproches . 
jéchoua les a vus faire pis y était pas content pantoute :    faut toujours laisser les petits enfants venir me voir quand y en ont envie , faut pas les empêcher , parce que c' est à ceux qui ressemblent aux enfants que le grand boss a promis de donner la jouissance de son beau grand royaume . 
écoutez - moé ben , là : celui qui est pas prêt à rentrer dans cte belle place - là comme un petit enfant , ben y rentrera pas pantoute , point final . 
après avoir dit ça , y a attrapé des petits enfants qui couraient autour de lui pis y les a serrés ben fort dans ses bras , y leur a flatté la tête avec ses deux mains pis y leur a chuchotté toutes sortes de mots d' amour dans l' oreille . 
y avait encore les mots dans la bouche quand un gars est arrivé en coup de vent , pis y s' est garroché à genoux aux pieds de jéchoua en disant :    dites - moé donc , mon bon monsieur , c' est quoi qu' y faut que je fasse pour être sûr d' avoir la vie éternelle ... 
c' est quoi l' idée de m' appeler bon ? que jéchoua y a répondu . personne est vraiment bon , sauf le grand boss en - haut , ben sûr . 
t' as déjà lu ses commandements , je pense : pas tuer personne , ni coucher avec la femme du voisin , ni prendre ce qui t' appartient pas , pas parler dans le dos des autres , ni leur faire du tort , pis prendre soin de ton pére pis de ta mére . 
monsieur , que le gars a répondu , moé j' ai faite toute ça à la lettre depuis que chus ptit de même . 
jéchoua l' a regardé avec des yeux plein d' amour , pis y a dit :    j' ai l' impression que y a juste une affaire qui te manque mon chum : retourne - toé - en chez vous , vends toute ce que t' as , pis donne l' argent aux pauvres : ça va être comme si tu le plaçais avec un intérêt garanti au ciel . après ça , reviens me voir pis deviens mon apprenti . 
quand l' homme a entendu ça , la face y a tombé ben raide parce que y en avait tellement de collé que ça y sortait par les oreilles , cte gars - là . 
jéchoua s' est tourné vers ses apprentis pis y les a regardés un après l' autre en disant :    hé que c' est toffe pour ceux qui sont riches de rentrer dans le royaume du grand boss en - haut . 
ses apprentis étaient ben surpris d' y entendre dire ça . mais lui y a rajouté : 
je vous le dis , mes enfants , c' est dur en titi de rentrer dans le royaume du grand boss . on dirait que c' est plus facile à un chameau de passer par le trou d' une aiguille qu' à un nanti de rentrer dans le royaume . 
les apprentis étaient encore plus surpris , pis y se demandaient les uns aux autres :    mautadit , c' est qui qui peut être sauvé si c' est aussi toffe que ça ? 
jéchoua les a regardés pis y a ajouté :    à un gars tuseul , c' est impossible . mais pour le grand boss en - haut , y a rien là ... lui y est capable de faire n' importe quoi . 
c' est là que pierre a dit :    pis nous autres ? crime , on a toute lâché pour te suivre ... 
jéchoua a répondu :    une chose est sûre , les gars . si quéqu' un quitte , à cause de moé pis du message qui rend joyeux , sa maison , ses fréres , ses sœurs , sa mére , son pére , ses enfants ou son lopin de terre , 
y va recevoir cent fois plus présentement , des maisons , des fréres , des sœurs , des méres , des enfants , des lopins de terre , avec des persécutions , pis dans le monde qui s' en vient , une vie qui va durer éternellement . 
c' est clair que ceux qui font les fanfarons en avant de la file présentement vont se retrouver au bout de la queue à cte moment - là , pis ceux qui sont en arrière vont se retrouver tout d' un coup dans les premiers de la file . 
y étaient en chemin toute la gang pour monter à jérusalem , pis jéchoua marchait d' un pas ben décidé en avant . les apprentis t' avaient pogné une moyenne chienne d' aller là avec lui , vus les circonstances , pis ceux qui les accompagnaient étaient pas ben ben rassurés eux autres non plus . jéchoua a pris les douze à part pis y s' est mis à leur dire ce qui allait se passer dans pas grand temps : 
là , les gars , si on monte à jérusalem , c' est pour que le fils de l' homme soye livré aux chefs des prêtes pis aux ti - jos connaissants des règlements qui vont le condamner à mort pis le remettre entre les mains des romains . 
tout ce beau monde - là vont rire de lui pis le maganner sans bon sens , y vont y cracher dans face , le fesser avec des bâtons pis un fouette , pis pas le lâcher jusqu' à ce qu' y soye mort . mais après trois jours , y va retontir ben vivant . 
après avoir entendu ça , ti - jacques pis ti - jean , les deux gars de zébédée , sont venus proches de lui pour y demander :    chef , nous deux , on aimerait ben ça que tu fasses quetchose pour nous autres . 
c' est quoi au juste que vous voulez que je fasse , les chums ? qu' y leur a demandé . 
y ont répondu :    ben , euh ... on aimerait ça être assis toué deux à côté de toé quand tu vas être bosse de toute , un à gauche pis l' autre à droite . 
jéchoua leur a dit :    pour moé , vous vous rendez pas compte de ce que vous êtes en train de me demander là , vous autres . êtes - vous capable de boire la coupe que m' en va boire , pis vous retrouver par - dessus à tête dans l' eau ousqu' y vont me caler betôt ? 
euh ... ouin ... qu' y ont répondu . on pense qu' on va être capables . jéchoua a ajouté :    vous allez boire cte coupe-là , vous autres itou , cé sûr pis vous faire caler dans la même eau ammandonné . 
mais pour ce qui est de vous assire chacun à côté de moé cte jour - là , c' est pas à moé de décider ça pantoute . ces places - là vont être données à ceux pour qui y ont été réservées . 
quand les dix autres ont entendu ça , y ont pogné les nerfs contre ti - jacques pis ti - jean . y en revenaient pas . 
là jéchoua leur a demandé de venir toute la gang autour de lui pis y leur a dit :    vous savez comment ça se passe dans le monde : ceux qui sont au pouvoir en politique en profitent pour bosser tous ceux qui les ont nommés là , pis quand un gars commence à se prendre pour quéqu' un d' important , y se met à regarder les autres de haut . 
mais c' est pas comme ça que ça devrait se passer entre vous autres . ben au contraire ! si quéqu' un veut être important dans gang , y a juste à se mettre au service de tout le monde pis c' est comme ça qui va le devenir . 
si quéqu' un veut être premier sua liste , la meilleure façon est de devenir l' esclave des autres . 
le fils de l' homme est pas venu sua terre pour se faire traiter aux ptis oignons , mais pour servir pis donner sa vie pour payer la dette de plusieurs . 
là , y sont arrivés à jericho . jéchoua pis ses apprentis sont sortis de la ville entourés d' une méchante gang de monde . bartimée , le gars à timée , était assis au bord du chemin pour quêter parce qu' y était malvoyant . 
quand y a entendu que c' était jéchoua de nazareth , y s' et mis à crier à tue - tête :    jéchoua , fils de david , aide - moé , aide - moé ! le monde autour de lui y disaient de se fermer la boîte , mais y s' est mis à crier encore plus fort :    fils de david , aide - moé , aide - moé ! 
jéchoua s' est arrêté , pis y a dit :    amenez - le icitte . y sont allés chercher l' aveugle en y disant :    heille , mon homme , encourage - toé , y veut que t' ailles le voir . 
en entendant ça , le gars a laissé son manteau à terre , y s' est levé comme un spring , pis y est allé voir jéchoua . 
jéchoua y a demandé :    c' est quoi que tu veux que je fasse pour toé , au juste ?   
monsieur , que l' aveugle a répondu , je veux voir ! 
bon ben ... , que jéchoua a répondu . parce que t' as cru , te voilà guéri , mon bonhomme . quand y a dit ça , l' autre s' est mis à toute voir tout d' un coup pis y a commencé à suivre jéchoua sur son chemin . 
comme y étaient quasiment rendus à jérusalem , à deux minutes de bethphagé pis béthanie , proche du mont des oliviers , jéchoua a envoyé deux de ses apprentis 
en leur disant :    là , allez dans le village que vous voyez là - bas , pis une fois rendus , vous allez trouver un ânon attaché qui a pas encore été monté par personne . détachez - le pis amenez - le icitte . 
si quéqu' un vous dit :   heille , c' est quoi que vous faites là , vous autres ?   vous répondrez :   le chef en a besoin pis y va le ramener dans pas grand temps . 
faque y ont marché jusqu' au village , pis rendus là , y ont trouvé , comme de fait , un ânon attaché déhors , à côté d' un portique au bord de la rue , pis y l' ont détaché . 
des gens qui se trouvaient là leur ont dit :    heille ! wouw wouw , vous autres , là . c' est quoi qui vous prend de partir avec cet ânon - là ? 
y ont répondu exactement comme jéchoua leur avait dit , pis les gens les ont laissé faire . 
y ont ramené l' ânon à jéchoua , pis y ont mis du linge sur son dos pour que jéchoua s' assise dessus . 
le monde garrochaient leur manteau à terre le long du chemin , pis d' autres des branches de rameau coupées dans les champs . 
les gens d' un boutte à l' autre du cortège criaient : viens nous délivrer ! on t' aime jéchoua ... c' est toé qu' on attendait ... 
on a tellement hâte au royaume qui s' en vient , comme celui du temps de david , notre grand-pére . que le grand boss nous délivre d' en - haut , là - bas là - bas . 
une fois rendu à jérusalem , jéchoua s' est rendu direct au temple , pis y a checké attentivement toute ce qui se passait là . après ça , y commençait à être pas mal tard , faque y a quitté la ville avec les douze pour aller chez des amis à béthanie . 
le lendemain matin , en sortant de béthanie avec ses chums , y avait comme un petit creux . 
pis comme y a vu pas loin un figuier vert de feuilles , y s' est approché de l' arbre , espérant voir plein de fruits dedans , mais rendu proche , y a ben vu que y avait pas une seule mautadite figue . y avait juste des feuilles parce que c' était pas encore la saison des figues . 
y s' est fâché après le figuier , pis y a dit :    y a pus jamais personne qui va manger de ton fruit . ses apprentis l' ont bel et bien entendu le dire . 
y sont finalement arrivés à jérusalem , pis jéchoua est entré dans la cour du temple . y a commencé sa journée en sacrant dehors les commerçants qui avaient installé boutique à l' intérieur de l' enceinte , avec leurs clients . y a viré à l' envers les comptoirs des changeurs d' argent , pis y a garroché les chaises des vendeurs de pigeons au boutte de ses bras . 
y laissait personne transporter ses cossins à vendre dans la cour du temple . 
une fois qu' y a eu fini son ptit ménage , y s' est mis à jaser avec le monde pour les aider à comprendre :    vous le savez , c' est écrit noir sur blanc : ma maison va être une place ousque tous les peuples vont pouvoir venir me parler . mais vous autres , vous en avez fait une caverne ousque les voleurs viennent se cacher . 
quand les chefs des prêtes pis les ti - jos connaissants ont appris ce qui s' était passé , y ont décidé de le faire disparaître au plus sacrant . y avaient peur de lui , en fait , parce que tout le monde étaient ben impressionnés par toute ce qu' y disait . 
rendu au soir , jéchoua a décidé de sortir de la ville avec ses amis . 
le lendemain matin , y sont repassés proche du fameux figuier , pis c' était devenu un coton ben sec jusqu' à la racine . 
pierre , qui se rappelait ce qu' y était arrivé le matin d' avant , a dit à jéchoua :    heille , chef ! check ce qui est arrivé au figuier que t' as maudit hier : y est sec comme un chicot . 
jéchoua a répondu :    les gars , faites toujours confiance au grand boss en - haut . 
ce que je vas dire là , c' est sûr comme du vinaigre : si quéqu' un dit à la colline qui se trouve en face :   heille , ôte - toé de dlà pis va te garrocher dans la mer , pis qu' y dit ça en croyant de toute son cœur que ça va arriver , ben c' est dret ça qui va se passer . 
c' est pour ça que je vous dis : quand vous parlez au gars d' en - haut pour y demander quetchose , si vous croyez dur comme fer que vous allez l' avoir , ben la chose va vous être accordée , ça c' est sûr . 
pis quand vous parlez au gars d' en - haut pour y demander quetchose , si vous êtes en mautadit contre quéqu' un ou que vous y en voulez à mort , vous seriez mieux d' y pardonner tusuite , si vous voulez que votre pére dans le ciel vous pardonne lui itou toute ce que vous y avez faite endurer . si vous choisissez de babouner au lieu de pardonner , ben votre pére vous pardonnera pas non plus vos niaiseries . 
après ça , y sont retournés à jérusalem . pendant que jéchoua se promenait dans la cour du temple , les chefs des prêtes , les ti - jos connaissants des règlements pis d' autres gars qui étaient haut placés au gouvernement sont venus y parler 
pour y poser une question :    coudonc ! tu te prends pour qui , au juste , pour venir bardasser les affaires comme tu l' as faite hier ? à qui t' as demandé la permission pour faire ça , chose ? 
jéchoua leur a répondu :    ben moé tou , j' aimerais vous poser une petite question , d' abord . pis si vous me répondez , m' en vas vous dire c' est qui qui m' a donné la permission de faire le ménage que j' ai faite hier . 
faque , c' est qui qui a envoyé ti - jean caler le monde par - dessus à tête dans l' eau du jourdain , à votre avis ? c' est - tu le grand boss en - haut ou ben des ti - counes comme vous autres ? donnez - moé donc la réponse , juste pour voir . 
les tarlas se sont mis à jaser entre eux - autres pour décider quoi y dire :    ouin ... si on répond que c' est le grand boss , y va nous demander pourquoi on l' a pas cru , ni aidé pantoute . 
pis si on dit que c' est des gars qui l' ont poussé à faire ça , ben je sais pas c' est quoi qui risque d' arriver ... y savaient pas trop quoi dire parce que tout le monde pensaient que ti - jean était un vrai de vrai avertisseur . 
faque y ont décidé de t' nir ça mort pis de répondre à jéchoua :    ben on le sait pas vraiment , euh ... faque jéchoua leur a répliqué :    ben moé non plus , d' abord , je vous dirai pas c' est qui qui m' a donné la permission de faire le ménage que j' ai faite hier . 
après ça , y s' est mis à leur parler en utilisant des histoires intriguantes :    une fois , y avait un gars qui a décidé de se monter un vignoble . y a mis une belle haie tout autour , y a creusé un pressoir à raisins , pis y a aussi construit une tour pour tchèquer tout ce qui se passait dans les alentours . quand y a eu toute fini , y a décidé de louer sa vigne à des cultivateurs du coin , pis y est parti en voyage . 
le temps venu des vendanges , y a envoyé un de ses hommes pour demander son dû aux vignerons sur la récolte , 
mais eux autres , y ont pogné le gars , y ont sacré une bonne volée , pis y l' ont renvoyé chez eux les poches vides . 
le propriétaire a demandé à un autre de ses hommes d' aller collecter son dû , mais les vignerons te l' ont magané pas à peu près , en y fessant sua tête avec un bâton pis en y criant des noms . 
le propriétaire a renvoyé un troisième de ses gars , mais lui , y l' ont tué , finalement . ça continué de même un bon boutte de temps : les vignerons ont tapoché toués autres qui se sont présentés ou ben y les ont clenchés ... 
y restait au propriétaire pus personne d' autre à envoyer sauf son seul fils qu' y aimait plus que tout au monde . y a décidé de l' envoyer quand même , parce qu' y se disait :   au moins , y feront pas de mal à mon garçon , quand même . 
mais les vignerons ont jasé entre eux autres :   heille ! vlà notre chance , les gars . ça c' est l' héritier . on a juste à le faire mourir , pis c' est nous autres qui va hériter de toute la patante . 
faque y l' ont pogné , y te l' ont magané jusqu' à ce qu' y en crève , pis y ont trainé son cadavre en dehors du vignoble . 
selon vous , c' est quoi que le propriétaire de la vigne va faire , vous pensez ? ben c' est ben simple , y va venir en personne pour régler leur compte à ctés vignerons - là , pis y va confier sa vigne à d' autres gars . 
vous avez sûrement déjà lu cte boutte - là dans les écritures : la grosse roche plate que les maçons ont pas voulu prendre est devenue la pierre de fondation , celle qui sert de point d' appui à toute la maison . 
c' est le grand boss qui l' a décidé , pis nous autres , on en revient juste pas de voir ça ! 
les chefs des prêtes , les ti - jos connaissants des règlements , pis les hauts dirigeants cherchaient le moyen de faire arrêter jéchoua . mais y avaient peur que ça déclenche une émeute , parce qu' y avaient ben compris que c' était d' eux autres que jéchoua avait parlé dans son histoire de vigne . faque y ont finalement décidé de le laisser tranquille pis y se sont en allés . 
plus tard , y ont envoyé une délégation de séparés du monde pis de méchants ratoureux du parti d' hérode , pour essayer de le planter devant tout le monde en y posant des questions embêtantes . 
y ont demandé :    chef , on sait que tu dis toujours la vérité quand tu parles , pis que tu te laisses influencer par personne , qui soye haut placé ou pas . quand tu parles , c' est pour expliquer comment le grand boss demande qu' on vivent , plus rien d' autre . faque peux - tu nous répondre sur une question qui nous trouble ? nous autres , là , les juifs , on a - tu le droit de payer des impôts à césar ? c' est - tu quetchose qu' y faut qu' on fasse , oui ou non ? 
jéchoua a vu tusuite que c' étaient des visages à deux faces toute la gang , faque y leur a répondu :    me prenez - vous pour un niaiseux pour essayer de me planter avec une question de même , franchement ? okay , qui qui a de l' argent dans sa poche , montrez - moé - la donc . 
y en a un qui a sorti une poignée de change tusuite . là y leur a demandé :    c' est quelle binnette qu' on voit icitte , pis c' est quoi qui est écrit autour ?    c' est celle de césar , pis c' est écrit son nom . 
faque jéchoua leur a répondu :    ben faut donner à césar ce qui est à césar , pis au grand boss ce qui y appartient , c' est pas plus compliqué que ça . les gars étaient plutôt décontenancés par sa réponse , y savaient pus vraiment quoi rajouter . 
après ça , des ptits cousins du grand prête    dans un parti politique ousque les gens croient pas qu' on peut revenir en vie une fois qu' on est mort    sont venus le trouver pour y demander : 
chef , moïché nous a laissé la règle suivante : quand un gars meurt sans avoir eu d' enfant , son frére est obligé de marier sa veuve pour y donner une descendance . 
le problème c' est que y avait sept fréres dans une famille . le plus vieux s' est marié pis y est mort sans avoir de descendants . 
le deuxième a pris sa veuve , mais y a pété au fret lui itou , sans laisser de descendant non plus . y est arrivé la même chose avec le troisième , pis les autres après . 
les sept sont morts sans laisser de descendant . en fin de compte la femme a fini par lever les feutres elle itou . 
finalement , quand tout le monde est supposé revenir en vie là , c' est qui dans gang qui va être son mari au juste ? parce que les sept fréres l' ont toute eu comme femme ... 
jéchoua leur a répondu :    vous êtes toute dans les patates , les gars , je vas vous dire pourquoi : vous comprenez rien aux écritures pis encore moins tout ce que le grand boss en - haut est capable de faire . 
quand tout le monde va retontir d' entre les morts , les hommes pis les femmes seront pus mariés pantoute . y vont vivre comme les messagers qui se promènent dans le ciel . 
pis pour ce qui est de retontir ben vivant d' entre les morts , vous avez jamais lu le passage des écritures ousque moïché parle du buisson pogné en feu , pis de comment y a une voix qui y a parlé en disant : je suis le grand boss d' abraham , le grand boss d' isaac pis le grand boss de jacob . 
faque y est pas le grand boss des morts , mais celui des vivants . vous êtes dans le champ sur toute la ligne , les gars . 
un ti - jos connaissant des règlements est venu plus proche pour y parler parce que y avait entendu la question que les gars y avaient posée , pis y trouvait que jéchoua leur avait pas mal ben répondu . faque y a demandé :    c' est quoi au juste le commandement le plus important ? 
jéchoua a répliqué :    ben , le commandement le plus important , c' est ça : écoute ben , israël , le grand boss est le chef , notre chef , c' est le seul boss de toute . 
tu dois l' aimer avec ton cœur , avec ce que t' as danl ventre , ta tête pis toutes les forces que t' as . 
le commandement qui vient en deuxième , c' est : aime ton voisin autant que toé - même . y a pas d' autre commandement plus important que ctés deux - là . 
d' accord à cent pour cent , monsieur , que le ti - jos connaissant a rétorqué , vous avez dit la vérité : y a rien qu' un grand boss de toute , y en a pas d' autre que lui , 
pis y faut l' aimer de toute son cœur , sa tête pis la force qu' on a ; pis faut aimer le gars d' à côté autant que nous autres même . ça c' est plus important que les sacrifices pis n' importe quoi que quéqu' un peut garrocher dans le feu pour le brûler au complet en hommage rendu . 
quand y a vu comment le gars avait répondu avec intelligence , jéchoua y a dit :    entécas , t' as l' air pas loin du royaume pantoute , toé là là . après ça , y a pus personne qui avait le gotse d' y poser d' autres questions . 
en parlant au monde dans la cour du temple pour leur jaser de toutes sortes d' affaires , jéchoua leur a demandé :    dites - moé donc pourquoi les ti - jos connaissants des règlements disent que l' attendu est supposé être un arrière-arrière-petit-fils du roi david ? 
parce que david , lui , y était inspiré par la force d' en - haut quand y a dit : le grand chef a demandé à mon chef : viens donc t' assire icitte à ma drette jusqu' à ce que j' empile tes ennemis devant tes smelles de bottines . 
si david appelle l' attendu , le   chef , ben comment cé qu' y peut être en même temps un de ses arrière-arrière-petits-enfants ? tout le monde autour de lui trouvaient ça ben le fun de l' entendre parler de cte manière - là . 
faque y a continué à jaser d' une couple d' autres affaires :    faites ben attention aux ti - jos connaissants des règlements : y aiment trop ça se pavaner dans des beaux costumes pis se faire remarquer dans des places publiques . 
y veulent tout le temps les meilleurs sièges dans les salles communautaires pis les fêtes de famille . 
mais y se gènent pas pour piquer dans la sacoche des pauvres veuves , en faisant des belles prières à n' en pus finir pour se faire passer pour des bons gars . c' est pour ça qu' y vont passer au cash pas à peu près quand leur temps va être venu . 
après ça , jéchoua s' est assis en face du tronc pis y checkait du coin de l`œil ceux qui mettaient des bidous dedans , juste pour le fun . y a des nantis qui sont venus pis y ont mis des gros montants ; 
mais y est arrivé une veuve qui était pauvre comme job , pis qui a déposé juste deux pièces , un petit montant de rien . 
jéchoua a montré ça à ses apprentis , pis y leur a dit :    heille les gars , r'gardez donc ça ... cte pauvre femme - là a donné ben plus que toués autres qui sont passés avant elle . 
ce qu' y sont venus domper , eux - autres , c' est les bidous qu' y avaient en trop . elle , pauvre comme elle est , a l' a vraiment rien gardé , a l' a toute donné ce qui y restait pour vivre . 
comme jéchoua sortait du temple , y a un de ses apprentis qu' y a fait la remarque :    wow , check donc ça , chef , comme c' est beau les pierres ! mautadite belle bâtisse , tu trouves pas ? 
jéchoua y a répondu :    t' as ben raison , c' est beau en titi , mais toute ça va être à terre dans pas grand temps , y restra même pas deux pierres une par - dessus l' autre .. 
après avoir dit ça , y est allé s' asseoir dans la côte du mont des oliviers , drette en face du temple . pierre , ti - jacques , ti - jean , pis andré voulaient y demander quetchose , faque y en ont profité pendant qu' y était tuseul : 
on se demandait , euh ... , pourrais - tu nous dire quand c' est que toute ça est supposé arriver pis c' est quoi les signes pour nous avertir que ça s' en vient ? 
jéchoua leur a répondu :    faites ben attention de pas vous faire passer un sapin , les gars , 
parce que y en a une gang qui vont venir d' un peu partout en se vantant :   c' est moé l' attendu , pis y vont pogner pas mal de naïfs dans leur patante . 
quand vous allez entendre parler de guerres , pis de menaces de guerre , faites - vous - en pas avec ça parce que c' est quetchose qui doit arriver , veut veut pas . mais ça , ça sera pas encore la fin de l' histoire . 
la chicane va pogner ben raide entre deux nations , deux royaumes . y va y avoir des tremblements de terre pis des famines un peu partout sua terre , pis ça , ça va être juste le commencement des douleurs de l' accouchement . 
toutes vous autres , va falloir que vous checkiez vos claques en caltore , parce que vous allez vraiment passer au batte : y a des juifs qui vont vous traîner en cour , d' autres vont vous sacrer la volée dans les salles communautaires , pis vous allez passer devant des hauts placés pis des rois à cause de moé , pour leur conter toute ce que vous avez vécu avec moé depuis le début . 
ce qui faut , c' est que le message qui rend joyeux soye proclamé à tous les peuples qui sont sua terre . 
quand y vont vous pogner pour vous faire passer devant les tribunaux , inquiétez - vous pas de ce que vous allez dire , ça va sortir tuseul quand vous allez vous mettre à jaser : c' est pas vous - autres qui va parler , c' est la force d' en - haut qui va vous faire aller les babines . 
y a des gens qui vont vendre leur propre frére pour qu' y soye condamné à mort . y a des péres qui vont renier leurs enfants , pis des enfants qui vont se choquer contre leurs parents pis les faire assassiner ben raide . 
tout le monde va vous haïr la face à cause de moé . mais celui qui va toffer jusqu' au boutte va être sauvé . 
quand vous allez voir des affaires écœurantes pis choquantes au boutte se passer à la place ousque y est pas supposé d' en avoir    celui qui lit est mieux de faire attention    ben ça va être le temps pour ceux qui sont en judée de sacrer leur camp au plus vite dans les montagnes . 
si quéqu' un se trouve assis sua terrasse en haut de sa maison , y est mieux de même pas rentrer en dedans pour aller chercher sa valise , mais de prendre ses jambes à son cou . 
si quéqu' un est dans un champ , y est mieux de pas retourner à maison pour prendre son coat . 
ça sera pas facile pour les femmes enceintes pis pour celles qui ont un bébé au sein ce jour - là . 
demandez au grand boss que ça arrive pas en hiver 
parce que ça va être des jours plus toffs que toute ce qui a pu arriver sua terre depuis le commencement du monde , pis qu' y arrivera pus jamais . 
si le grand boss avait pas décidé de diminuer le nombre de ctés jours - là , ben y a pas personne qui passerait au travers . mais à cause de ceux qu' y a choisis pour être à lui , y va abréger le temps des épreuves . 
si quéqu' un se met à dire ammandonné :   heille , l' attendu est icitte !   ou   heille , y est là !   laissez - vous pas embarquer dans ça . 
y a des faux attendus qui vont retontir un peu partout , pis aussi des mautadits menteurs déguisés en avertisseurs . y vont faire toutes sortes de tours de passe-passe pis des choses pas croyables pour mêler les habitants de la planète ben comme faut , pis y vont réussir ben proche à pogner même ceux que le grand boss a choisi . 
faque vous êtes mieux de garder les yeux ouverts , un homme averti en vaut deux , les gars . je vous aurai prévenus . 
par contre , après ctés jours difficiles - là , après les temps de grosse misère noire , le soleil va s' obscurcir tout d' un coup , la lune va perdre sa clarté , 
les étoiles vont tomber du ciel pis les puissances célestes vont se faire brasser la cage pas mal . 
c' est là que tout le monde vont voir le fils de l' homme retontir en surfant sur un nuage , bousté au coton , pis environné de puissance et de gloire . 
y va envoyer ses volants messagers pour rassembler tous ceux qui sont ses chums , des quatre coins de la planète , d' un boutte à l' autre de l' univers . 
ce qui se passe avec les figuiers devrait vous servir d' avertissement . quand leurs branches verdissent pis que leurs feuilles se mettent à pousser , c' est le signe que l' été s' en vient . 
ben ça va être pareil pour le fils de l' homme ; quand toute ça va commencer à arriver , ça veut dire que y est pas mal proche de retontir . 
toute ce que je peux vous dire c' est que toute ça va commencer à se produire avant même que cte génération - citte ait levé les feutres . 
le ciel pis la terre vont passer , mais mes paroles , eux autres , vont jamais passer . 
demandez - moi pas c' est quand le jour pis l' heure parce que je le sais même pas moé - même , pis mes volants messagers non plus . y a juste le pére en - haut qui le sait . 
faque faites ben attention pis checkez vos claques , parce que vous savez pas quand toute ça va vous tomber sua tomate . 
en fait , les choses vont se passer comme quand un gars part en voyage pis qu' y demande à ceux qui travaillent pour lui de s' occuper de sa maison pis de ses affaires en confiant des tâches précises à chacun . ce qu' y demande au portier , c' est de rester réveillé pis de ben faire sa job . 
faque vous autres itou , watchez - vous pis gardez les yeux ouverts . parce que vous savez pas quand le boss va revenir . ça va - tu être tard dans la soirée ? autour de minuit ? au chant du coq ? 
vous êtes mieux de pas être en train de ronfler quand y va retontir à l' improviste . 
ce que je dis là , c' est à toute la gang que je le dis . arrangez - vous pour rester réveillés , entécas . faut rester réveillé ! 
y restait juste deux jours avant le gros party annuel pour fêter la nuit du grand départ , ousque tout le monde mange du pain sans levain . les chefs des prêtes pis les ti - jos connaissants des règlements cherchaient un moyen de coincer jéchoua par surprise pis le faire crever . 
mais y se disaient :    on est mieux de pas faire ça pendant la fête , sinon le monde vont pogner les nerfs ben raide , pis ça risque de finir en émeute . 
jéchoua était en train de se reposer , à béthanie , dans la maison de simon le lépreux . pendant le repas , y a une femme qui s' est approchée de lui avec un flacon de parfum valant une petite fortune . la madame a ôté le bouchon , pis elle a vidé la bouteille au complet sua tête de mon jéchoua . 
dans tous ceux qui étaient là , y en a qui ont été choqués en voyant ça , pis y se sont mis à mémèrer entre eux - autres :    mautadit , est folle ben raide de gaspiller cte beau parfum - là . 
ça vaut au moins vingt-cinq mille piasses , ça , en ville , pis on aurait pu donner l' argent aux pauvres , à place . faque y se sont mis à blaster la pauvre madame , pis à y faire toutes sortes de reproches . 
mais jéchoua leur a dit :    heille ! laissez - la tranquille , vous autres ! c' est quoi l' idée d' y faire de la peine de même ? c' qu' a vient de faire là pour moé , c' est quetchose de beau , les gars . 
des pauvres , c' est pas ça qui manque , pis vous pouvez leur faire du bien quand vous voulez . mais moé , vous m' aurez pus dans le portrait ben vite . 
cet femme - là a fait rien que son gros possible . comme si a l' avait embaumé mon corps d' avance pis commencé mon enterrement . 
entécas , m' en vas vous dire une affaire : ce qu' a vient de faire là , ben ça va être raconté partout dans le monde ousque le message qui rend joyeux va être annoncé , en souvenir de sa bonne action . 
tusuite après ça , judas iscariot , un des douze , a couru voir les chefs des prêtes pour leur offrir de les aider à planter jéchoua . 
quand y ont entendu ça , y étaient ben contents pis y ont promis un montant d' argent . à partir de ce moment - là , y a commencé à manigancer les affaires pour que jéchoua tombe dans leurs pattes pis qu' y se fasse clencher une bonne fois pour toutes . 
le premier jour de la fête des pains sans levain , le jour ousqu' on égorge la brebis du grand départ , les apprentis y ont demandé :    où c' est que tu veux qu' on prépare la bouffe pour le repas du grand départ ? 
y a envoyé deux de ses apprentis en ville en leur donnant des consignes claires :    okay ... vous avez juste à vous rendre en ville . là vous allez croiser un gars qui porte une cruche d' eau . suivez - le 
jusqu' à ce qu' y arrive à une maison . vous direz au propriétaire :   le chef nous a envoyés te demander : “ c' est où la salle ousque je peux célébrer le party du grand départ avec mes apprentis ? " 
là y va vous montrer une grande place au deuxième étage déjà préparée , pis toute prête pour nous autres . c' est là que vous allez arranger ce qui faut pour la soirée . 
les apprentis sont partis . comme de fait , quand y sont arrivés en ville , toute s' est passé comme jéchoua leur avait dit , pis y ont préparé la bouffe pour la soirée du grand départ . 
rendu au soir , jéchoua est arrivé avec les douze . 
pendant que tout le monde était autour de la table en train de manger , y leur a dit :    c' est plate à dire comme ça pendant qu' on mange , mais y en a un dans gang qui est en train de virer son capot de bord . 
quand les gars ont entendu ça , y ont pogné un moyen down , pis y se sont mis à y demander , un après l' autre :    j' espère que tu penses pas que c' est moé , entécas . 
mais y a continué sur le même sujet :    ben , c' est un des douze , ça c' est sûr . c' est celui qui trempe son pain dans le plat avec moé . 
le fils de l' homme va s' en aller de la manière que c' est prédit dans les écritures , mais le malheur va tomber sur celui qui va le trahir . y aurait mieux fait de pas venir au monde pantoute , cte ptit gars - là . 
pendant le repas , jéchoua a ramassé une galette , pis après avoir récité les paroles de bénédiction , y l' a déchirée en morceaux pis y en a donné un à chacun de ses apprentis en disant :    mangez ça , les gars , c' est mon corps . 
après ça y a pris une coupe , y a remercié le grand boss en - haut , pis y l' a tendue à chacun de ses apprentis pour que y en prennent chacun une gorgée un après l' autre . 
après ça y leur a dit :    ben ça , c' est mon sang , par lequel la nouvelle entente va être signée betôt . y va couler pour la caution de pas mal de monde . 
je vas vous dire quetchose : à partir de maintenant , je boirai pus du fruit de la vigne jusqu' au jour où m' en vas boire le vin nouveau dans le royaume du grand boss en - haut . 
après qu' y a eu dit ça , y ont chanté toutes les chansons du grand départ une après l' autre , pis y sont sortis dehors pour se déplacer au mont des oliviers . 
jéchoua leur a dit :    vous allez passer par un boutte roffe , les gars , au point même de remettre toute en question , parce que c' est écrit : m' en va frapper le berger pis les brebis vont se garrocher dans toutes les directions . 
mais une fois retonti d' entre les morts , ben m' a vous attendre en galilée . 
c' est là que pierre a déclaré :    entécas , même si les autres te laissent tomber , moé je vas rester deboute à côté de toé c' est sûr . 
jéchoua y a répondu :    écoute - moé ben , mon pierre : drette aujourd'hui pis pas plus tard que taleur , avant que le coq ait chanté deux fois , tu vas avoir bavassé trois fois devant tout le monde que tu me connais même pas . 
pierre a pogné les nerfs solide en entendant ça , pis y voulait pas le prendre pantoute :    même si chus obligé de crever avec toé , j' te renierai pas , j' te l' jure . tout le monde disait la même affaire . 
y sont finalement arrivés à un endroit qui s' appelle gethsémané . jéchoua a dit à ses apprentis :    okay , vous pouvez vous asseoir icitte en attendant , pendant que je vas aller jaser un boutte avec le grand boss en - haut . 
y a demandé à pierre , ti - jean , pis ti - jacques de venir avec lui . là , y a senti un méchant down tout d' un coup , pis y s' est mis à avoir la chienne pas à peu près . 
y leur a dit :    j' ai tellement mal au cœur que chu pus capable de m' endurer . chus triste à mort , les gars . restez icitte deux minutes pour veiller ... 
y s' est en allé un peu plus loin pour se garrocher la face à terre pis demander au grand boss de faire quetchose pour que , si possible , les affaires qui étaient supposées arriver dans la prochaine heure se passent autrement . 
ah papa , mon pére , toute est possible pour toé . fais disparaître cte coupe amère que j' ai pas envie de boire pantoute . pis , si c' est vraiment ce que tu veux , ben chus d' accord que ce soit ça qui m' arrive , ce que toi tu décides au lieu de ce que moé je veux . 
après ça , y est revenu vers ses trois apprentis qui ronflaient comme des bons toute la gang . faque y a dit à pierre :    sapristi , simon , tu dors ? t' as pas été capable de rester réveillé rien qu' une heure ? 
pincez - vous les gars , pis priez vous autres itou pour pas tomber dans la tentation . l' esprit d' un gars veut ben , mais c' est sa nature qui est faible . 
là y s' est éloigné une autre fois , pis y s' est regarroché à terre pour redemander les mêmes affaires . 
quand y est revenu vers ses trois chums , y a vu qu' y dormaient ben dur . y étaient tellement fatigués que y arrivaient pas à garder les yeux ouverts . y ont pas su quoi y répondre . 
la troisième fois , y leur a dit :    vous êtes encore endormis pis vous relaxez ! mais là , l' heure est arrivée . le temps est venu pour le fils de l' homme de tomber entre les mains des hommes méchants . 
levez - vous , les gars , faut y aller parce que le visage à deux faces qui m' a vendu vient justement d' arriver . 
y avait encore ses paroles dans la bouche quand judas , un des douze , s' est présenté la binette , entouré d' un paquet de monde avec des bâtons pis des épées , envoyés par les chefs des prêtes , les ti - jos connaissants des règlements , pis les dirigeants . 
le traîte s' était entendu avec les autres sur comment procéder :    le gars que je vas embrasser , c' est lui , là . faut le pogner tusuite après pour pas qu' y puisse se sauver . 
une fois arrivé , judas a couru vers jéchoua en disant :   ah ben , allô chef !   après , y l' a embrassé . 
ça pas pris deux secondes que la gang a sauté sur mon jéchoua pour le pogner . 
quand y a vu ça , un des apprentis a sorti son épée pis y a fessé sur un des hommes du grand prête en y faisant sauter une oreille . 
jéchoua a dit à tout le monde :    coudonc , me prenez - vous pour un bandit pour venir en gang avec des épées pis des bâtons pour me pogner ? 
j' ai passé toute la semaine dans le temple à jaser avec le monde pis leur parler de toutes sortes d' affaires . personne est venu m' arrêter . mais ça l' air que c' est comme ça que ça doit se passer , selon ce qui est écrit . 
là , ses chums l' ont abandonné , y ont faite de l' air . 
y avait un jeune qui suivait la gang avec un drap sur le corps . 
quand y ont voulu l' attraper par son linge , y s' est poussé tout nu . 
y t' ont conduit mon jéchoua chez le grand prête au plus sacrant , pis les chefs des prêtes se sont réunis en vitesse avec les dirigeants , pis les ti - jos connaissants des règlements . 
pierre avait suivi la gang à distance pis y s' était faufilé dans la cour du palais du grand prête . y était assis avec les gardiens qui se chauffaient la couenne autour du feu . 
les chefs des prêtes pis le grand conseil au complet essayaient de trouver quéqu' un qui puisse dire quetchose contre jéchoua pour pouvoir le condamner à mort . mais y trouvaient rien en toute . 
y a plein de monde qui sont venus le blaster pour se défouler , mais y se trompaient dans leurs menteries , pis les témoignages concordaient pas . 
finalement , deux gars se sont levés pour l' accuser de quetchose qu' y avaient pas vraiment compris pantoute : 
nous autres , on l' a bel et bien entendu dire :   m' en va te démolir cte temple - là , qui a été fait de mains d' homme , pis m' en vas en construire un autre en trois jours seulement , qui sera pas fait de mains d' homme , celui - là . 
mais même sur ça , les gars étaient pas capables de sortir une version qui concordait . 
faque le grand prête s' est tanné , pis y s' est levé au milieu de la gang pour demander à mon jéchoua :    eh ben , que y a dit , tu trouves rien à répondre aux accusations que ces gars - là viennent de lancer contre toé ? 
jéchoua a gardé le silence , y a rien répondu au bonhomme . le grand prête a continué en posant une autre question :    coudonc , dis - nous donc une fois pour toute si t' es oui ou non l' attendu , le fils du grand boss en - haut , que son nom soye béni pour toujours ! 
jéchoua a répondu :    oui , je le suis ! pis c' est pas toute , ça : un jour vous allez voir le fils de l' homme s' assire à la drette du grand boss tout-puissant , pis retontir après sur des nuages ! 
en entendant ça , le grand prête a déchiré son linge , tellement y était choqué . y s' est mis à crier :    pus besoin de témoins , mautadit . 
on a toute entendu le blasphème qu' y vient de dire - là . c' est quoi que vous décidez ? la gang au complet ont voté de le condamner à mort . 
une coupe de gars se sont levés pour aller y cracher dans face . d' autres y ont mis un sac sua tête pis y y donnaient des claques pis des coups de poings sua gueule en disant :    heille le smatte , devine c' est qui qui vient de te fesser ? les gardiens qui l' ont amené se défoulaient sur lui , eux autres itou , en y donnant des coups de pied pis des taloches . 
pendant ce temps - là , pierre poirottait dans la cour en - bas . une des servantes du grand-prête est arrivée , 
mais en voyant mon pierre se frotter les mains devant le feu , a y a dit ammandonné :    coudonc , jte reconnais , toé ... tu te tenais avec jéchoua , le gars de nazareth qui est en haut . 
pierre a dit que c' était pas lui :    je sais pas de quoi tu parles , madame , je comprends rien à ce que tu dis - là . y est sorti de la cour pour aller dans le vestibule . c' est là que le coq a chanté pour la première fois . 
la servante avait ben vu ousqu' y était allé faqu' elle a continué à dire à ceux qui se trouvaient là :    chu sûre qu' y fait partie de la même gang que l' autre gars en haut , moé . 
pierre a dit pour la deuxième fois que c' était pas vrai . un petit boutte de temps avait passé quand les gars dans place ont commencé à dire à pierre :    pour moé tu dois faire partie de la même gang certain , parce que t' as de l' air de venir de galilée . 
là mon pierre a pogné les nerfs solide , pis y a dit :    je vous jure que non , là ; que le grand boss me frappe ben raide si je dis pas la vérité : je connais pas pantoute le gars dont vous parlez . 
y avait pas fini sa phrase que le coq a chanté pour la deuxième fois . pierre s' est rappelé de ce que jéchoua y avait dit :   pas plus tard que taleur , avant que le coq ait chanté deux fois , tu vas avoir bavassé trois fois devant tout le monde que tu me connais même pas .   là , y est parti à pleurer comme un vrai bébé . 
aux premières lueurs du matin , les chefs des prêtes ont fait une réunion avec les dirigeants , les ti - jos connaissants des règlements pis le grand conseil au complet . y ont enchaîné mon jéchoua pis y l' ont amené pour le remettre entre les mains de pilate . 
pilate y a demandé :    es - tu le roi des juifs ?    c' est toé qui le dis , que jéchoua y a répondu . 
les chefs des prêtes se sont mis à le descendre pis à l' accuser de toutes sortes de patentes . 
pilate y a demandé une autre fois :    coudonc , tu réponds rien ? t' as pas entendu toute ce qu' y viennent de déblatérer sur toé ? 
jéchoua a pas dit un cawline de mot ; pilate est resté ben surpris de tça . 
chaque année , durant la fête du grand départ , y avait coutume de relâcher le prisonnier que la foule demandait . 
cte semaine - là , y avait justement un dénommé barabbas    un séparatiste    qui avait été mis en prison pour avoir tué un gars dans une émeute . 
le monde a commencé à arriver dans la cour du palais pis y se sont mis à demander la faveur habituelle du gouverneur . 
pilate a répondu :    ben je pourrais vous relâcher le roi des juifs si vous voulez . 
y s' était ben rendu compte que les chefs des prêtes avaient fait arrêter jéchoua parce que y étaient jaloux pis ben en maudit contre lui . 
mais eux autres , y ont crainqué la foule pour que tout le monde demandent plutôt de relâcher barabbas . 
ben dans ce cas - la , que pilate a dit , c' est quoi que vous voulez que je fasse avec celui que vous appelez le roi des juifs ? 
tout le monde s' est remis à crier :    fais - le clouer sur un tronc d' arbre . 
ben c' est quoi que y a fait de mal , au juste ? le monde criait encore plus fort : on veut le voir cloué , cloué ! ... 
faque comme pilate voulait pas se mettre personne à dos , y a décidé de faire relâcher barabbas , pis après avoir fait fouetter jéchoua , y l' a remis à ses soldats pour qu' y montent le clouer sur un tronc d' arbre . 
les soldats ont amené jéchoua dans la cour du palais pis y ont rassemblé la garnison au complet . 
y ont mis un manteau rouge sul dos , pis y ont posé une espèce de couronne tressée avec des piquants sua tête . 
y venaient à tour de rôle le saluer en disant :    heille ! salut , roi des juifs ! 
y en a qui y fessaient sua tête avec un bâton , d' autres y ont craché dans face ; y se mettaient à genoux en se prosternant pour le niaiser ben raide . 
quand y ont eu fini de rire de lui , y ont ôté le manteau rouge , y ont remis son linge , pis y l' ont conduit en dehors de la ville pour le clouer sur un tronc d' arbre . 
les soldats ont forcé simon de cirène , un gars qui passait par là en revenant des champs , à porter la potence de jéchoua . 
c' était le pére d' alexandre pis rufus . y ont traîné mon jéchoua jusqu' à golgotha . le nom de la place veut dire le crâne . 
là , y ont voulu y faire avaler du vin mélangé , mais y en a pas pris une seule goutte . 
faque y te l' ont cloué drette - là sur un tronc d' arbre . après ça , y ont tiré au sort pour se partager son linge . 
c' est à peu près vers neuf heures du matin qu' ils l' ont cloué . 
y ont mis une pancarte après la potence qui disait la raison pourquoi y était accroché là : le roi des juifs . 
y l' ont mis entre deux bandits de la pire espèce , un à gauche , l' autre à drette , qui s' étaient faite clouer eux autres itou . 
les gens qui passaient par là se gênaient pas pour y crier des bêtises en secouant la tête :    heille le smatte qui démolit le temple pis qui le rebâtit en trois jours , 
asseye donc de débarquer de dlà asteure , pis de te sauver juste pour voir ! 
les chefs des prêtes sont venus rire de lui avec les ti - jos connaissants des règlements en se disant entre eux autres :    dire que y a sauvé les autres pis y est même pas capable de se sauver lui - même . 
tu parles d' un attendu , toé ? tu parles d' un roi d' israël ! entécas , y a juste à débarquer de dlà , pis quand on va voir ça , ben nous autres , là on va croire en lui ! ceux qui étaient cloués avec lui y criaient des bétises eux autres itou . 
à midi , le ciel a tourné noir foncé d' un boutte à l' autre du pays . ça duré de même jusqu' à trois heures dans l' après - midi . 
rendu - là , jéchoua a crié du plus fort qui pouvait :    eli , eli , lama sabachthani ? ça veut dire : grand boss , grand boss en - haut , je trouve ça terriblement dur là que tu m' aies abandonné ! 
quand y a crié , ceux qui restaient là à écornifler ont dit :    check ça , on dirait qu' y appelle élie . 
là , quéqu' un a couru tremper une éponge dans de la piquette , y l' a mis au boutte d' un bâton pis y l' a collée sua bouche de jéchoua pour qu' y boive , en disant :    lets go les gars , on va ben voir si élie va venir le débarquer de dlà . 
mais jéchoua t' a poussé un de ses cris de mort en lâchant son dernier souffle . 
le rideau du temple s' est déchiré en deux , du haut jusqu' en bas . 
en voyant comment y était mort , le commandant romain qui était posté drette en face de mon jéchoua a dit :    ben là , j' ai pus aucun doute : cte gars - là était vraiment le fils du grand boss pour de vrai . 
y avait des femmes qui regardaient de loin ce qui se passait . dans gang , y avait marie de magdala , marie , la mére de ti - jacques le jeune , pis de joses . y avait aussi salomé . 
quand jéchoua était encore en galilée , c' est ctés femmes - là qui le suivaient partout pis qui prenaient soin de lui . y avaient aussi plein d' autres femmes qui étaient montées avec lui à jérusalem . 
un peu avant la brunante    c' était le jour des préparatifs , la veille du congé   , 
joseph d' arimathée est arrivé . y était un membre haut placé du grand conseil , pis lui aussi y attendait le royaume du grand boss . y a pris son courage à deux mains pis y est allé voir pilate pour y demander la permission de récupérer le cadavre de jéchoua . 
pilate a été ben surpris d' apprendre que jéchoua était déjà mort . y a fait appeler l' officier de garde pis y a demandé si ça faisait longtemps que le condamné était mort . 
quand y a eu la réponse du soldat , y a dit à joseph qu' y pouvait faire ce qu' y voulait avec le corps . 
faque lui a couru acheter un drap de lin pis tout ce qu' y fallait , y a débarqué le corps de la potence , pis y l' a enveloppé ben comme faut dans le drap . ensuite y l' a déposé dans un tombeau creusé dans le rocher . une fois fini , y a roulé une grosse roche devant la porte du tombeau . 
marie de magdala , pis marie , la mére de joses ont checké ben comme faut pour voir ousque joseph l' avait mis . 
quand le congé a été passé , marie de magdala , la mére de ti - jacques pis salomé sont allées acheter des huiles parfumées pour embaumer le corps de jéchoua . 
y était encore pas mal de bonne heure , le dimanche matin , quand les femmes sont arrivées au tombeau . ça faisait pas longtemps que le soleil avait lancé son premier rayon . 
en marchant , les madames jasaient entre eux autres :    j' espère qu' on va trouver quéqu' un pour nous aider à rouler la grosse roche devant l' entrée du tombeau ... 
mais en arrivant là , y ont ben vu que la pierre avait déjà été roulée à côté de la porte . 
les femmes se sont garrochées à l' intérieur du caveau pis y ont aperçu un jeune homme vêtu de linge d' un blanc pas ordinaire , qui était assis là , du côté drette . la chienne les a pognées en voyant ça . 
mais le jeune homme a vite dit :    heille ! relaxez les petites madames ! c' est tu jéchoua de nazareth que vous cherchez , celui qui a été cloué ? y est pus icitte pantoute . regardez , regardez ... c' est ben là qu' y l' avaient mis . 
allez dire au plus vite à ses apprentis , pis surtout à pierre , qu' y est rendu en galilée pis c' est là qu' y les attend . c' est là - bas que vous allez le revoir , comme il vous l' avait dit . 
les femmes sont sorties en trombe du tombeau en tremblant les trois comme des feuilles . y ont pas dit un mot à personne tellement y étaient chavirées par ce qui était arrivé . 
jéchoua est retonti d' entre les morts aux premières lueurs du jour , le dimanche matin . y est apparu en premier de toute à marie de magdala qu' y avait libérée de l' emprise de sept malveillants . 
toute énarvée , a s' est garrochée pour annoncer la bonne nouvelle à tous ceux qui avaient suivi jéchoua , pis qui étaient en train de pleurnicher pis se lamenter comme des veaux . 
quand y ont entendu que jéchoua était supposément vivant , pis que marie l' avait vu , y ont pas voulu le croire pantoute pantoute . 
plus tard dans la journée , y est apparu d' une autre manière à deux de ses apprentis qui étaient en route vers un village . 
y sont revenus à jérusalem en courant pour le dire aux autres gars , mais eux autres y ont trouvé ça pas mal dur à croire . 
encore plus tard , y s' est présenté la binette devant les onze , pendant que y étaient en train de souper . y leur a reproché d' avoir les oreilles pis les yeux bouchés ben durs en refusant comme y avaient faite de croire tous ceux qui l' avaient vu ben vivant après être retonti d' entre les morts . 
y leur a dit :    allez dans le monde entier pour annoncer le message qui rend joyeux à tous les hommes que vous allez rencontrer . 
celui qui va croire pis se faire caler dans l' eau par - dessus la tête après , va être sauvé , mais celui qui va refuser de vous croire va être condamné . 
voici comment ça va se passer dans la vie de ceux qui vous auront cru : en mentionnant mon nom , y vont pouvoir commander aux malveillants de scrammer , y vont parler des langues qui connaissaient pas vraiment avant , 
y vont être capables de pogner des serpents venimeux par la tête sans se faire mordre . si ça arrive qu' y avalent un poison mortel , y leur arrivera rien . quand y vont toucher un malade avec leurs mains , cte personne - là va revenir en bonne santé . 
après leur avoir dit ça , le chef a commencé à grimper dans les airs comme un bon , pis après , y a disparu dans le ciel ousque y est assis asteure à drette du grand boss . 
ses apprentis sont allés partout annoncer le message qui rend joyeux . le chef passait son temps à les aider dans les affaires , en confirmant leurs paroles par toutes sortes de signes hors de l' ordinaire après qu' y avaient parlé au monde pour leur dire ce qu' y savaient . 
