oh homer , fais attention . 
pas le temps de faire attention , on est en retard . 
désolée ... excusez - moi ... pardon ... pardon excusez - moi ... pardon ... je suis désolée ... pardon . homer , dépêche - toi . 
eh herman comment tu vas ? toi aussi t' as emmené tes fils ici ? salut mon vieux . on se voit tout à l' heure . ouille ! pardonnez mes grosse tatanes ! 
hein , hein . ils sont formidables . maintenant , voici les pères noël du monde entier qui vous sont présentés par les élèves du cours élémentaire deuxième année . 
oh c' est la classe de lisa ! 
fröhliche weihnachten . ca veut dire joyeux noël en allemand . en allemagne le serviteur du père noël , ruprecht donne des cadeaux aux enfants qui sont gentils et des martinets aux parents des enfants qui sont méchants . 
joyeux noël à tous . je m' appelle otchi otcha . je suis un prêtre japonais qui agit comme le père noël . j' ai des yeux derrière la tête aussi . les enfants ont intérêt à bien se tenir quand je suis dans les parages . 
et maintenant je vous présente lisa simpson qui personnifie tah wanga . le père noël des mers du sud . 
oh , c' est lisa . c' est notre fille . 
maintenant tous les élèves du cours moyen deuxième année vont vous charmer avec un ... pot pourri , de nos airs de noël favoris . 
sur le long chemin , tout blanc de neige blanche . un vieux monsieur s' avance , avec sa canne dans la main . et tout là - haut le vent , qui siffle dans les branches ... 
est -ce qu' il est pas adorable notre bart , hein homer ? il chante comme un petit ange . 
vive la fin , vive la fin , d' cette chanson ringarde . j' en ai ras le bol de faire l' andouille devant cette bande de nouilles ... ouille ! 
qui s' en va sifflant soufflant dans les grands sapins verts . 
le cours moyen première année va maintenant nous faire la joie de nous interpréter une scène tirée des contes de noël de charles dickens . 
oh , c' est pas vrai ! y' a combien de classes dans cette satanée école ? 
très chers amis , nous avons eu notre lot de chagrin et de joie cette année encore . les chagrins d' abord . notre petit chat boule de neige est passé sous une voiture . il s' en est allé au paradis des minous . mais nous avons acheté un nouveau petit chat , boule de neige ii . la vie continue . en parlant de la vie qui continue , grand-père est toujours de ce monde plus grognon que jamais . maggie marche toute seule à présent et lisa est toujours aussi bonne élève . quant à bart , et bien ... on l' aime bart . cette période magique de noël nous met tous le coeur en fête . 
marge , elle est pas bientôt finie cette lettre idiote ? 
homer vous embrasse . joyeux noël à tous . les simpson . 
marge ! marge , où est la rallonge pour la guirlande ? 
homer , pour l' amour du ciel . elle est dans le tiroir , comme d' habitude . 
oh excuse - moi . au fond , je suis qu' un grand enfant . j' adore noël , je suis excité comme une puce . 
oh , tous les ans c' est pareil , regardez - moi ça ! 
bien les enfants , vous allez me donner vos lettres . je les enverrai demain à l' atelier du père noël au pôle nord . 
eh m' man . y' a qu' un seul gros bonhomme qui nous apporte des cadeaux et il s' appelle pas noël . 
un poney ? lisa , ça fait au moins trois ans de suite que tu en demandes un . une fois de plus , je te répète que le père noël ne peut pas caser un poney dans sa hotte . tu veux pas comprendre ? 
mais j' ai vraiment envie d' un poney , maman . et j' ai été très très sage cette année . 
seigneur , espérons que bart sera un peu plus réaliste . 
un tatouage ! 
un quoi ? 
oh ouais , c' est cool les tatouages . on les garde jusqu' à la fin de sa vie . 
non , tu n' auras pas de tatouages pour noël . pas question . 
ah ouais . et si t' en veux un , il faudra te le payer toi - même avec ton argent de poche . 
génial ! 
homer ! 
oui allô ? 
marge , s' il vous plait . 
de la part de qui ? 
puis - je parler à marge , s' il vous plait ? 
c' est sa sœur à l' appareil , c' est ça ? 
marge est là ? 
mais enfin , c' est qui qui la demande , hein ? 
marge , s' il vous plait . 
tiens , c' est ta frangine . 
allo ? 
marge , c' est patty . je voulais te dire que selma et moi , on tient plus en place à l' idée de passer noël avec notre petite sœur . 
homer et moi on attend votre visite avec impatience . 
ca m' étonnerait beaucoup qu' homer soit impatient . de tous les hommes que t' aurais pu épouser , pourquoi tu en as choisi un qui est odieux avec nous ? 
bravo , p' pa ! 
attention les enfants , préparez - vous à en prendre plein les yeux . marge , vas - y envoie le courant . 
alors , qu' est -ce que vous en dîtes ? 
t' as fait ce que t' as pu . 
arrête - toi une seconde , fiston . eh , simpson ! 
ouais flanders , qu' est -ce qu' il y a ? 
dis - moi comment tu trouves ma décoration ? 
waahh , c' est géant ! 
c' est beau ! 
ça brille beaucoup trop . qu' est -ce qu' il peut être frimeur , ce flanders , il m' énerve ! 
vous venez faire les achats de noël avec moi ? 
d' accord ! 
ouais , le centre commercial ! 
tu peux bien me le dire . l' argent pour les cadeaux , tu l' as planqué où ? 
ça c' est mon petit secret chéri . retourne - toi . 
tu peux regarder maintenant . 
ouh , le bocal est plein , cette année . 
oh bart , comme c' est touchant . le plus beau cadeau qu' une mère puisse recevoir . t' as l' air d' un gros dur comme ça . 
un cœur avec écrit " mère " . 
oh attends voir . tu as quel âge , toi ? 
21 , monsieur . 
va t' asseoir derrière . 
attention , s' il vous plait . tout le personnel continue à travailler pendant l' intervention qui va suivre . et maintenant votre patron et ami , monsieur burns . 
bonjour . je suis fier de vous annoncer que nous avons été en mesure d' accroître la sécurité ici à la centrale sans aucune augmentation de prix pour les abonnés , et sans toucher au salaire des cadres . quoi qu' il en soit pour vous les ouvriers à demi-qualifiés , il n' y aura pas la moindre prime de noël . encore une chose , joyeux noël . 
oh mon dieu , heureusement qu' on a le bocal . 
où il est votre frère ? 
maman , je pensais que tu serais contente . 
oui madame simpson , nous pouvons faire disparaître ce tatouage . c' est une opération banale qui fait appel au laser . 
cool . 
néanmoins , sachez que c' est relativement coûteux et que j' exige le paiement immédiat en espèce . 
mon dieu ! homer , heureusement qu' on a ta prime . 
waahh , c' est dingue ce machin . 
tu fais ce que tu veux , mais surtout ne te tortille pas . tu n' as pas envie de prendre ce rayon glouton entre les yeux ou ... entre les jambes , hein ? 
aïe ! tire-toi . 
aïe ! tire-toi . 
aïe ! tire-toi . 
aïe ! tire-toi . 
qu' est -ce que t' as là ? 
aïe ! tire-toi . là euh ... j' avais un super beau tatouage . 
même que pour le faire opérer , maman a dû dépenser tout l' argent de noël . 
hein ? 
oh ! c' est vrai ! le bocal est complètement vide ! oh mon dieu , nous sommes ruinés ! noël est annulé , personne n' aura de cadeaux . 
mais t' en fais pas homer . c' est pas grave , cette année on puisera un peu plus dans ta prime de noël . 
ah ! 
homer ? 
oui oui , c' est vrai , ma prime de noël . quel idiot j' avais oublié . ce sera sans doute le plus beau noël qu' on ait connu . le plus beau qu' une famille vu . 
j' ai l' impression qu' il y a quelque chose que tu ne m' as pas dit , homer . 
hein ? ah , je t' aime marge . 
non ça tu me le dis sans arrêt . 
ah , ben c' est parce que je t' aime tellement . je sais que tu mériterais un type qui aurait un portefeuille plein de billets et une carte de crédit qui serait pas rejetée à chaque fois . 
mais je suis persuadée que ça a quelque chose à voir avec ta prime de noël . j' arrête pas de te la réclamer mais ... 
marge , je préfère être franc avec toi . 
je t' écoute . 
je voudrais ... je voudrais que ce soit moi qui m' occupe des achats de noël cette année . 
oh , bien sûr , je suis d' accord . 
marge , marge , voyons voir ... oh , c' est chouette ça ! des collants . solides et sexy . une boîte de 6 , oh , seulement 4$90 . 
oh , un bloc de papier . je suis sûr que bart va trouver 1000 choses à faire avec ça . 
il me reste plus que la petite maggie . oh , regardez - moi ça un petit jouet qui couine . c' est écrit " pour chiens " . bah , elle sait pas lire . 
ah simpson , c' est toi . 
salut flanders . 
eh bah dis donc , quel bazar on a fichu , hein ? bon alors lesquels sont à toi , lesquels sont à moi ? 
voyons ça . 
bon alors ça c' est à moi , ça c' est à moi , ça c' est à moi , et ça ... 
ils sont tous à toi . 
eh monsieur simpson , vous oubliez votre côte de porc . 
donne - moi ça ! 
bon et bien , joyeux noël , simpson ! 
oh là là , papa . ca va être le plus beau de tous les noël . 
ah ah ah ! tu peux le dire . 
bon sang , qu' est -ce que t' as homer ? quelqu' un t' as vendu des pois qui voulaient pas cuire ? ça fait deux heures que t' es là à téter ta bouteille de bière sans rien dire . 
et alors ? 
alors c' est noël , mon vieux . 
merci moe . 
j' offre une tournée générale ! 
qu' est -ce que c' est que ce déguisement idiot , barney ? 
je me suis trouvé un petit bouleau à mi-temps . je fais le père noël là - bas au centre commercial . 
oh , je pourrais le faire moi aussi ? 
oh ça je sais pas trop , les candidats sont triés sur le volet . 
aimez - vous les enfants , monsieur ? 
est -ce que vous voulez dire tout le temps , même quand ils sont idiots ? 
hmm hmm . 
ah bien sûr , je les adore . 
bienvenue dans la maison , simpson . en espérant que vous suivrez avec succès votre programme de formation . 
qu' y a t - il encore , simpson ? 
quand est -ce qu' on touchera notre paye ? 
la veille de noël , pas avant . bien , on reprend au début . 
euh ... quand tu ... descendras ... du ciel , avec tes dollars ... par milliers . n' oublie pas ... mon petit bocal . 
allez réviser , simpson . 
qu' est -ce que tu veux que je t' apporte , petit . 
d' abord t' es pas le vrai père noël . 
morveux tu vas voir qui c' est ... 
non non , homer ! a ce genre de questions embarrassantes , contentez - vous de répondre que le père noël est très occupé à cette époque de l' année , que vous êtes un de ses assistants . 
oh , mais je la connaissais aussi cette réponse . 
homer , tu as huit heures de retard , où t' étais ? 
pas de reproches , marge . oublie - moi , je saute direct dans mon bain . 
mais homer , mes sœurs sont arrivées . tu ne veux pas leur dire bonjour ? 
papa on t' aime ! 
mais pourquoi ? oh , d' accord .   salut patty , salut selma . vous avez fait bon voyage ? 
ça a été . 
vous m' avez l' air en pleine forme . 
ça va , oui . 
bon ben ... joyeux noël . 
pas possible , c' est noël ? on dirait pas . 
ah , et pourquoi ça ? 
j' ai pas vu de sapin de noël . 
justement , je m' apprêtais à aller en chercher un .
on peut venir avec toi ? 
oh ouais , p' pa . 
non . 
eh vous là - bas , qu' est -ce que vous faîtes ? vous n' avez pas le droit ! revenez ici , vous entendez ? 
alors les enfants , qu' est -ce que vous en pensez ? il est magnifique , non ? 
oh ouais ! génial ! 
il est beau . 
pourquoi il y a un abri pour les oiseaux ? 
euh , c' est de la décoration . 
ça sent la poudre , vous trouvez pas ? 
et ensuite , je veux plein de robotoïdes , et l' épée laser de dark vador , et un énorme , énorme vaisseau . 
oh , voyons fiston t' as pas besoin de toutes ces saloperies . je suis bien sûr que tu as déjà ce qu' il y a de plus important au monde . une maison correcte et un gentil papa qui t' aime et qui ferait n' importe quoi pour toi . eh j' ai pas déjeuné , tu me donnes un bout de ton beignet ? 
vise un peu la dégaine du vrai - faux père noël . 
j' arrive pas à croire qu' il y en ait qui tombent dans le panneau . 
eh milhouse , je parie que tu t' assoies pas sur ses genoux . 
ah ouais ? moi je te parie que tu arraches pas sa barbe . 
ah , tu vas voir . 
j' espère que tu vas mieux , papa noël . 
oh ça ira mieux quand les sœurs de la mère noël auront quitté la ville . merci de te soucier de moi , petite . 
bah quoi , qu' est -ce qui t' affole , père noël ? 
comment tu t' appelles bart ... enaire ? mon petit partenaire . 
moi c' est bart simpson . mais toi t' es qui toi ? 
je suis le gentil papa noël . 
ah ouais ? attends , on va voir ça tout de suite . 
d' oh ! 
homer ! 
j' ai un truc à te dire , mon petit . viens dans l' atelier du père noël .   monte la garde , alphie . 
me tue pas s' il te plait , je savais pas que c' était toi . 
personne ne le sait , fiston . c' est un secret . cette année , j' ai pas eu de prime de noël , et pour que ma petite famille ait quand même un vrai noël , je ferais n' importe quoi . 
ouais , ça je te crois , p' pa . faut vraiment que tu nous aimes pour tomber aussi bas . 
allez , arrêtons de faire du sentiment , j' ai du travail qui m' attend , fiston . 
coucou les enfants , le père noël est de retour . oh oh ...   aïe ! saloperie ! ça fait mal . 
ah fiston . un jour tu connaîtras l' allégresse du travailleur le jour de la paye quand il reçoit un bon gros chèque pour un travail bien fait . 
simpson , homer ? voilà pour vous . 
aaahh ! 13 $ ! et attendez , il y a maldonne . 
le compte y est monsieur . c' est 20 $ brut . moins la sécurité sociale , l' assurance du chômage , le stage de formation , la location du costume et de la barbe et le don à la maison de retraite des vieux pères noël . a l' année prochaine . 
ohhh ... 
allez viens , p' pa , on rentre à la maison . 
13 $ , mon dieu ! mais qu' est -ce qu' on peur avoir pour 13 malheureux dollars ? 
formidable , 13 jolis petits dollars . direction le champ de course , ça va faire mal . 
quoi ? 
t' as bien entendu , homer . je m' en vais tout droit aux courses de chien . j' ai un gentil petit toutou en or dans la quatrième . tu viens avec moi ? 
non , désolé barney . c' est possible que je sois un père complètement nul mais j' emmènerai quand même pas mon fils dans un truc aussi débectant un soir de noël . 
oh mais viens , sois pas idiot . et tu sais quoi , le cabot s' appelle tornade . 10 contre 1 . ouais , c' est dans la poche . 
oh p' pa , faut y aller . ce sera peut - être le miracle qui sauvera le noël de la famille simpson . si la télé m' a appris quelque chose , c' est que c' est toujours à noël qu' il y a des miracles pour les enfants malheureux . c' est arrivé à michael jackson , c' est arrivé à charlie brown , c' est arrivé aux schtroumpfs et ça va nous arriver à nous . 
bon alors d' accord , allons - y . c' est qui michael jackson ? 
eh moldy , tu crois que le père noël va réussir à trouver le pays des lutins avec toute cette neige ? 
oh , j' en doute bubbles . j' ai peur qu' on soit des petits lutins bien tristes pour noël . 
oh non ! 
ah les pauvres ! 
où est -ce qu' il est ton mari ? 
oui , il se fait tard . 
il est allé chanter des chants de noël avec bart ? 
on a plein de pognon , on a plein de pognon . on a tout ce qu' il faut pour gagner le super gros lot . 
qu' est -ce qui m' a pris ? qu' est -ce que je suis en train de faire ? 
on peut ouvrir nos cadeaux maintenant , dis papa ? 
tu connais la tradition , fiston . pas avant la huitième course . 
eh barney , ton fameux tornade , c' est lequel ? 
le numéro 6 . tiens regarde , le voilà . c' est lui notre champion . il a gagné ses 5 dernières courses . 
quoi ? tu veux rire , ce petit sac d' os ambulant ? 
t' affole pas , c' est tous des petits sacs d' os ambulants . 
ah ouais , t' as raison . je crois que tornade , c' est notre seul espoir pour passer un joyeux noël . 
attention , chers parieurs . changement de dernière minute dans la quatrième . sir calad étant déclaré forfait sera remplacé par petit papa noël . je répète sir calad a été remplacé par petit papa noël . 
oh , bart . t' as entendu comment il s' appelle le clebs ? petit papa noël . mais c' est un signe , un présage ! 
coïncidence p' pa , c' est tout . 
quelle est la côte de petit papa noël ? 
99 contre 1 . 
ouh ! 99 fois 13 $ égale ... joyeux noël , mon petit bart . 
je le sens pas trop moi , ce truc - là . 
t' as pas confiance en ton père ? 
ben euh ... 
je t' en prie fiston . y' a des jours où ta confiance , c' est tout ce qui me fait vivre . 
bon p' pa , vas - y , fonce . 
t' es un bon garçon !   tout sur petit papa noël . 
attention , un ban pour primmy . 
hip hip hip hourra ! 
ouais ! 
c' est toujours aussi culcul la praline ! 
il est presque neuf heures . ça c' est homer tout craché . 
oui , ça lui ressemble bien ce gros sagouin , il gâche toujours tout . 
qu' est -ce qu' il y a tante patty ? 
oh rien du tout , chérie . je disais seulement des horreurs sur ton père . 
ah , j' aimerais autant que tu évites ça . parce qu' en dehors du fait qu' il a les faiblesses et les défauts de n' importe quel être humain , il est aussi le seul père que j' ai , ce qui fait qu' il est mon modèle en tant qu' homme et l' image que je conserverai de lui pèsera lourds dans mes relations d' adulte avec les autres hommes . alors j' espère que tu te souviendras qu' en lui faisant du mal on me fait du mal . et je suis beaucoup trop jeune pour me défendre contre de telles attaques . 
regarde tes dessins animés , chérie . 
allez vas - y , bart . embrasse le ticket , ça nous portera chance . non pas qu' on en ait besoin . 
et voici barjot le lapin mécanique . et c' est parti ! 
dépêche - toi , fonce petit papa noël ! fonce , ouais ! 
tornade a pris la tête . pequadruped arrive sur sa gauche , suivi par chien-de-guerre et fifi ... 
allez fonce , fonce . allez mon beau chien , allez . t' es le plus fort . 
... tandis que loin derrière , à la dernière place , nous avons petit papa noël . 
oh non ! 
t' en fais pas , p' pa . c' est peut - être fait exprès pour qu' il y ait du suspense avant le miracle . 
vas - y espèce d' abruti de clebs . 
vas - y . 
quel plat de nouilles ! mais qu' est -ce qu' il fout ? allez le chien , allez mon petit papa noël , rattrape - les mais qu' est -ce que tu attends ? 
vas - y mon pote , tu peux y arriver . allez allez allez ! 
... et le vainqueur est tornade . second crocajavan et troisième chien-de-guerre . 
ça paraît impossible , mais j' avoue que cette fois j' ai été trahi par la télé . 
je veux pas m' en aller tant que notre chien aura pas fini . 
oh , laissons tomber . rentrons chez nous . 
t' en as trouvé toi , des tickets gagnants ? 
désolé , p' pa . 
eh , simpson , qu' est -ce que je t' avais dit , t' as vu tornade ?   en route , daria . 
tire-toi , dégage ! saloperie , fous - moi le camp . t' es arrivé dernier pour la dernière fois . 
p' pa , regarde . c' est lui , c' est petit papa noël . 
et que je te revois pas ! 
ah non , pas ça , non ! mais fous - moi la paix , hein ! 
oh , on le garde , papa , s' il te plait . 
mais c' est un perdant , c' est un minable , c' est un ...   un simpson . 
je devrais peut - être appeler la police . 
il va essayer de se dégriser . 
oui , il va rentrer en titubant 
et en sentant le parfum bon marché . 
homer ! 
hein , quoi qu' est -ce que c' est ? 
écoutez - moi , j' ai une confession à vous faire . 
ça devient intéressant . 
cette année , j' ai pas eu de prime de noël . j' ai essayé de m' arranger pour pas gâcher le noël de tout le monde , mais malgré tout ce que j' ai fait ... 
regardez un peu ce qu' on a ramené . 
un chien ! t' es génial , papa . 
que dieu le bénisse . 
c' est bien vrai qu' on peut tomber amoureux au premier coup d' oeil ? 
si il se sauve on aura pas de mal à le rattraper . 
homer , c' est le plus beau de tous les cadeaux . 
tu trouves ? 
oui . cette petite bête sera l' ami de la famille et l' ennemi des rôdeurs . 
c' est quoi son nom ? 
numéro 8 ... euh , qu' est -ce que je dis ? petit papa noël . 
on l' appelait " nez rouge " . ah , comme il était mignon ! le p' tit renne au nez rouge ... rouge comme un lumignon . 
poil au croupion ! 
bart ! 
son p' tit nez faisait rire , chacun s' en moquait beaucoup ... 
lisa ! 
on allait jusqu' à dire ... qu' il aimait boire un p' tit coup . 
ha ouais , comme papa ! 
oh je vous préviens vous deux ... 
une fée qui l' entendit pleurer dans le noir ... 
a toi homer ! 
oh , euh ... pour le consoler lui dit , viens au paradis . 
comme un ange , nez rouge , tu conduiras dans le ciel . avec ton p' tit nez rouge , le chariot du père - noël . 
