  oh , sois prudent homer . 
  j' ai pas l' temps , on est en r'tard . 
  pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi ... pardon ... scusez - moi . 
   hé , salut normand , hein comment ça va ? comme ça , ils t' ont traîné jusqu' ici toé aussi , hein ? hé salut fred , pis comment ... oh , pardon , fred ... oui pardon , c' est mes galoches . 
  ah , ah , ah , ah , n' était - ce pas charmant . et maintenant , les pères noël de tous les pays tel que présenté par la classe de 2ème année . 
  ah , c' est la classe de lisa , ça ! 
  fröhliche weihnachten , ça veut dire joyeux noël en allemand . en allemagne , ruprecht , l' assistant du père noël , donne des cadeaux aux bons enfants et des fouets aux parents des mauvais enfants . 
  merry kurisumasu ! je suis otchi otcha , un prêtre japonais qui tient lieu de père noël . j' ai des yeux derrière la tête ; alors , les enfants , vous faites mieux de ne pas être tannant quand je suis pas loin . 
  et maintenant , j' aimerais vous présenter lisa simpson dans le rôle de tah wanga , le père noël des mers du sud . 
  heye , c' est lisa , c' est notre fille , ça ! 
  la 4ème année va maintenant nous présenter un flot pourri euh ... un pot - pourri des meilleurs chanson de noël . 
   sur le long chemin , tout blanc de neige blanche , un vieux monsieur s' avance , sa cannedans la main , ah , ah , ah , ah , et tout joyeux le vent , qui siffle dans les branches .... 
  entends - tu notre petit bart , homer ? tu trouve pas qu' il chante comme un ange ? 
  oh , vive le vent , batman pu , robin a pas bu , la batmobile s' est brisée , le joker s' est sauvé , oh ! 
  vivele vent , vive le vent , vive le vent d' hiver . 
  la 5ème année va maintenant nous interpréter une scène tirée d' un conte de charles dickens , la chanson de noël . 
  y' en a donc ben des classes dans c' tte maudite école là . 
   hum ... chers amis de la famille simpson , nous avons connu des joies et des peines cette année . commençons par les peines . notre petit chat , boule-de-neige , s' est fait frappé , sans le vouloir , par un camion et est monté au ciel des p' tits minoux . mais nous avons acheté un autre boule-de-neige # 2 . faut croire que la vie continue . parlant de la vie qui continue , grand-père est toujours parmi nous , aussi alerte que jamais . maggie marche maintenant toute seule . lisa a eu des " a " dans toutes ses matières et bart ... euh ... on l' aime bien notre bart . nous sommes tous dans l' esprit de noël 
  marge , achèves - tu d' écrire ta maudite lettre ? 
  homer vous envoie tout son amour . joyeuse fêtes . les simpson . 
   marge , marge , où est -ce qu' est passé la rallonge ? 
  oh , pour l' amour du ciel homer , est dans l' même tiroir que l' année passée . 
  oh , excuse - moi , j' suis rien qu' un gros bébé mais qu' est -ce que tu veut , j' aime tellement ça , noël . 
  oh ! à chaque année c' est pareil ! 
  ok , les enfants , donnez - moi vos lettres . j' vais les envoyées à l' atelier du père noël au pôle nord . 
  nan ! on l' sait bien que c' est un gros bonhomme qui nous donne nos cadeaux puis son nom c' est pas le père noël . 
  un poney ! oh , lisa , ça fait trois ans que tu demandes la même chose , . j' t' ai déjà dit que le père noël peut pas mettre un poney dans son traîneau . t' as pas l' air de comprendre . 
  mais c' est un poney que j' veux et j' ai été très très fine c' t' année m' man 
  ah seigneur , j' espère que bart est un peu plus réaliste ... 
  un tatouage ! oh ! 
  un quoi ? 
  ouais , c' est cool les tatouages pis ça dure toute la vie ! 
  attends - toi pas à avoir un tatouage pour noël . 
  ouais , ben , si tu veux un tatouage , tu te l' achètera avec l' argent de ton p' tit cochon . 
  ouais ok . 
  homer ! 
  allô ?
  marge s' il vous plaît . 
c' est de la part de qui ? 
  j' veux parler à marge . 
  c' est une de ses sœur qui parle là , hein ? 
  est -ce que marge est là ? 
  je vais lui dire que c' est de la part de qui ? 
  marge s' il vous plaît . 
   c' est ta sœur marge . 
  oh ! allô ! 
  allô marge , c' est patty . selma et moi on est toute excitée à l' idée de voir notre bébé sœur pour le réveillon . 
  oh , homer et moi , on a bien hâte d' avoir votre visite aussi . 
  ça m' étonnerais qu' homer est ben hâte . de tous les hommes que t' aurais pu marier , je me demande pourquoi il fallait que tu choisisses le plus épais . 
  oh , oh . belle décente pôpa ! 
  attention les enfants , préparez - vous à être éblouis . marge , tu peut mettre le jus . 
  pis , comment vous trouvez ça les enfants ? 
  belle tentative p' pa . hé crime ! 
  tiens toi bien mon gars , c' est le moment ... . hé , hé , simpson ! 
  qu' est -ce qu' y a flanders ?
  oh , heye , dis - moi donc qu' est -ce que t' en penses . 
  ohhh , super ! 
  ohhh , super ! 
  ça brille ben qu' trop . c' est ben flanders , faut toujours qu' y en fasse plus . 
  les enfants , venez - vous faire le magasinage de noël ? 
  ouais ! 
  super , le centre d' achat ! 
  allez chercher votre argent . crache le morceau marge . où est -ce que t' as caché notre argent de noël ? 
  oh , j' ai mes petits secrets moi . allez , tourne-toi d' bord . 
  tu peux regarder maintenant . 
  wow ! la jarre est pleine c' t' année , hein ! môman . 
  oh ! bart , hé que c' est fin . c' est le plus beau cadeau qu' on puissent faire à sa mère . pis , t' as vraiment l' air dangereux . 
  une môman s' il vous plaît . 
  attend un peu . quel âge t' as toi ? 
  18 ans m' sieur . 
  assieds - toé su ' a chaise . 
   votre attention s' il vous plaît , tous les employés . vous êtes priés de continuer à travailler pendant ce qui suit . monsieur burns . 
   bonjour , je suis fier de vous annoncer que nous avons réussi à améliorer la sécurité , ici , à l' usine , sans augmenter le tarif auprès des consommateurs et sans couper dans les augmentations de salaires des administrateurs . c' pendant , pour vous , les travailleurs à moitié qualifiés , y aura pas de prime de noël cette année . oh , j' allais oublier , joyeux noël . 
  mon dieu , une chance que la jarre est pleine . 
  voyons , où est -ce qu' il est bart ?  
  mais , maman , j' pensais que t' aimerais ça . 
  oui , madame simpson , on peut enlever le tatouage de votre fils . c' est une petite opération de routine au laser . 
  wow ! 
  c' pendant , ce n' est pas couvert par l' assurance maladie et comme les coûts sont élevés , nous exigeons d' être payés à l' avance . 
  mon dieu , une chance qu' homer a sa prime de noël . 
  aye , aye caramba ! 
  tu peux faire tout ce que tu veux mon gars , sauf te tortiller . tu voudrais pas que ça t' arrive dans les yeux ou ... entre les jambes . 
  aïe ! touche pas . 
  aïe ! touche pas . 
  aïe ! touche pas . 
  aïe ! touche pas . 
  heye ! qu' est -ce que t' as là ? 
  aïe ! touche pas . ça , c' était un tatouage super écœurant . 
  mais maman a dû dépenser toute l' argent de noël pour le faire enlever au laser . 
  oups ! 
  ah ! c' est vrai ! la jarre est vide ! ah mon dieu , on est ruiné ! pas de noël c' t' année , pas de cadeaux pour personnes . 
  ben voyons donc homer ! on aura juste à étirer ta prime de noël un p' tit peu plus que d' habitude . 
  ah ! 
  homer ? 
  oui oui , ma prime de noël . ah , ah , ah . oh que j' suis donc niaiseux . ça va être le plus beau noël qu' on a jamais eu . le plus beau qu' aucune famille a jamais eu . 
  hum ... j' ai l' impression qu' il a quelque chose que tu m' as pas dit homer . 
  euh , oh , je t' aime marge . 
  homer , ça t' arrête pas de me le dire . 
  ah . tant mieux parce que c' est vrai que j' t' aime pis j' te mérite pas autant qu' un gars qui aurais un gros portefeuille qui déborde puis une carte de crédit qui déclenche pas de système d' alarme . 
  moi , j' pense que ça a plutôt à voir avec ta prime de noël . ça fait plusieurs fois que j' essaie de t' en parler mais ... 
  marge , écoute , j' vais être honnête avec toi . 
  j' t' écoute . 
  ben , euh , je voudrais ... j' aimerais ça faire le magasinage de noël c' t' année . 
  oh , bien sur , d' accord . 
  marge , marge , qu' est -ce que j' vais lui acheter ? oh , oh , oh , oh , des bas culottes . c' est pratique et esthétique . un paquet de six , oh , seulement 4,99 $ . 
  une tablette de papier , j' suis sur que bart va trouver un million de choses à faire avec ça . oh ! 
  y reste plus que la p' tite maggie . oh , regarde - moi ça , une petite bebelle qui fait couic - couic . ouais , c' est pour les chiens par exemple . bah , de toute façon , elle ne sait pas lire . 
  oh , oh , simpson , c' est toi . 
  salut flanders .
  oh , mon dieu , j' te dit qu' on est mêlés là , par exemple . qu' est -ce qui est à toi puis qu' est -ce qui est à moi là - dedans ? 
  eh , ben ça , c' est à moi . 
  ça c' est à moi , ça c' est à moi , ça c' est aussi à moi , ça c' est à moi ... 
  ils sont tous à toi . 
  heye , monsieur simpson , vous oubliez votre côtelette . 
  donne moi ça toi . 
  bon ben , joyeuse fête là , simpson . 
  oh , papa , ça va être le plus beau noël qu' on a jamais eu . 
  ah , ah , mets en . 
  qu' est -ce qui va pas homer ? as - tu trouvé une patate dans ton bas de noël ? t' es resté là à téter ta bière toute la journée . 
  pis après . 
  pis après , c' est noël ... 
  merci moe . 
  la tournée pour tout le monde ! 
  voyons , qu' est -ce qui te prend aujourd'hui barney ? 
  j' me suis trouvé une job à temps partiel . j' fait le père noël au centre d' achat . 
  wow , j' peux - tu le faire moi aussi ? 
  j' sais pas . ils sont très sélectif . 
  est -ce que vous aimez les enfants ? 
  que c' est qu' vous voulez dire ? vous voulez dire tout l' temps , même quand ils sont pas tenable ? 
  hum , hum . 
  oh ... euh ... ben , certain que je les aime , voyons . 
  bienvenue à bord , simpson . pour autant que vous terminez avec succès notre programme d' entraînement . 
  qu' est -ce qu' y a encore simpson . 
  quand est -ce qu' on va être payés monsieur ? 
  pas une cenne avant la veille de noël . bon maintenant , on reprend au début . 
  coureur ... euh ... danseur , caracoleur ... euh ... nixon , comète , cupidon , donne - moi - le - ton . 
  vous pouvez vous asseoir simpson .
  que c' est qu' tu veux pour noël , mon p' tit garçon ? 
  vous êtes même pas le vrai père noël , bon sang . 
  ah ben toé , mon petit tabarnouche . 
  non , non , non homer . si une situation d' urgence , comme ça , se présente , vous avez rien qu' à dire que le père noël était très occupé cette année et que vous êtes venus pour l' aider . 
  ah , il me semblait que j' la savait celle là . 
  homer , comment ça se fait que t' arrive 7 heures en retard ? 
  sans commentaires marge . j' m' en vais direct prendre ma douche . 
  mais homer , mes sœurs sont ici , tu pourrais leur dire bonsoir . 
  papa , papa , on est tellement content de te voir ! 
  pourquoi ... ah , ouais ...   bonsoir patty , bonsoir selma . comment ça a été , le voyage ? 
  correct . 
  vous avez l' air de ben aller . 
  merci . 
  bon , ben , joyeux noël . 
  parce que c' est noël ? ben on dirait pas par ici . 
  ah non , comment ça ? 
  ben pour commencer y a pas d' arbre . 
  ben j' allais justement sortir pour aller en chercher un . 
  on peut y aller nous autres aussi ? 
  ouais , envoye p' pa ! 
  non ! 
  heye , toi là , qu' est -ce que tu fait là ? oh non ! hé , heye revient ici . 
  pis , qu' est -ce que vous en pensez les enfants ? y est tu assez beau pour vous autres ? 
  wow , c' est le plus beau papa . 
  je comprend qu' il est beau p' pa . 
  pourquoi il y a une cage à moineaux dedans ? 
  ah , ça , ben , c' est une décoration . 
  ça sent la poudre à fusil . 
  pis après j' voudrais un robotoïde , pis j' voudrais un goop monster , pis j' voudrais un gros , un gros , gros , gros ... 
  une maison ben chaude avec un papa qui t' aime pis qui f' rait toute pour toi . heye , j' peux pas m' payer d' lunch , donne moi une bouchée de ton beigne ok . 
  regardez - moi cette espèce de soi - disant père noël . 
  j' peux pas croire que ces p' tit là tombe dans le panneau . 
  eille milhouse , j' te gage que t' as peur de t' asseoir sur lui . 
  ah oui , moi j' te gage que t' as peur de lui tirer la barbe . 
  han , t' as rien vu . 
  j' espère que ça va aller mieux père noël . 
  ah , ben , ça va aller mieux quand les sœurs de mère noël s' ront r'tournées chez elles . merci de m' avoir écouté ma p' tite . 
  heye , comment ça va chez vous père noël ? 
  c' est quoi ton nom bart ... . euh ... .. as - tu barré ta porte ? 
  moi j' suis bart simpson , pis toi , qui t' es ? 
  moi , j' suis le bon vieux père noël . 
  ah ouais , ben , c' est - ce qu' on va voir là ... 
  argh ! 
  homer ? 
  vient dans l' atelier du père noël , j' ai un mot à te dire mon p' tit gars .   heye , le lutin , remplace - moi . 
  tue - moi pas p' pa j' savais pas que c' tait toi . 
  personne le sait , c' est un secret . j' ai pas eu de prime de noël cette année mais je ferais n' importe quoi pour que ma famille puisse fêter noël quand même . 
  sais - tu pôpa , il faut que tu nous aime en titi pour descendre aussi bas . 
  pas le temps d' être sentimental , mon gars . j' ai encore beaucoup de travail à faire . 
  salut les p' tits enfants , le père noël est de retour . ho ho oh oh , tarvisse , oh , oh ... 
  ouais , mon gars , un d' ces jours , toi aussi tu va connaître la satisfaction du jour de paye , la joie de recevoir un beau gros chèque pour du travail bien fait . 
  simpson , homer . tenez , voilà . 
  treize piasses .   heye , attendez un peu , là . 
  c' est bien ça , un salaire brut de 120 $ , moins la régit des rentes , moins l' assurance chômage , moins l' entraînement du pères noël , moins le lot du costume , moins la location de la barbe , moins la cotisation pour le club de noël . à l' année prochaine . 
   ouais ... mais ... mais l' entraînement du père noël ... mais ... attendez un peu ... mais ... ah . 
  viens - en papa , on va rentrer à la maison . 
  treize piasses . on peut rien acheter avec treize piasses . 
  youhou . treize belles grosses piastres . springfield , les pistes , prépare - toi j' arrive . 
  quoi ? 
  tu m' as ben compris , j' m' en vais direct aux courses de chiens . j' ai un tuyau pour un p' tit pitou à la quatrième course , si ça te tente de venir . 
  ah , non merci barney , comme père j' suis p' t - être un fiasco total , mais j' suis pas pour emmener mon gars aux courses la veille de noël . 
  voyons donc , simpson , le chien s' appelle tourbillon . c' est du dix contre un . de l' argent en vente . 
  ah , voyons p' pa , c' est p' t - être ça le miracle qui va sauver le noël des simpson . si il y a une chose que j' ai appris à la télé , c' est qu' il y a toujours un miracle qui arrive aux enfants pauvres à noël . c' est arrivé à tinny tims , c' est arrivé à charlie brown , c' est arrivé aux schtroumpfs et ça va nous arrivé . 
  bon , ok , allons - y . mais c' est qui ça tinny tims . 
  heye pépère , penses - tu que le père noël va trouver le pays des lutins en - dessous du banc de neige ? 
  ça me surprendrais pépite , j' pense que ça va être un noël triste pour les p' tits lupin lutin . 
  ah non ! 
  eille , c' est pas drôle . 
  où est -ce qu' il est passé ton mari ? 
  ouais , il commence à être tard . 
  il a dit qu' il allais faire la guignolé avec bart . 
  père noël , père noël , apporte tes bebelles , viens chez nous , fais pas le fou j' vais t' donner trente sous . 
  j' peux pas croire que j' vais faire ça . 
  est -ce qu' on peut ouvrir les cadeaux là , papa ? 
  tu connais la tradition , mon garçon , pas avant la 8ème course . 
  hé , barney , tourbillon , c' est lequel ? 
  le numéro six . regarde - le . c' est lui notre p' tit pitou chanceux . ça fait 5 courses qu' il gagne en ligne . 
  quoi , cet espèce de paquet d' os ambulant ! 
  voyons donc , p' pa , tout les lévriers sont maigre comme ça . 
  ouais , ça c' est vrai . de toute façon , tourbillon , c' est notre seul espoir si on veut passer noël . 
   attention amateurs de courses , on a un changement au départ de la quatrième . le numéro huit , sir calad , sera remplacé par le petit renne au nez rouge . je répète , sir calad sera remplacé par le petit renne au nez rouge 
  heye , bart , t' as entendu ça ? tu parle d' un nom , le p' tit renne au nez rouge . c' est un signe ça , un signe du ciel . 
  c' est une coïncidence papa . 
  c' est quoi la cote du petit renne au nez rouge ? 
  99 contre 1 .
  joyeux noël et bonne année mon gars . 
  ça me dit rien de bon moi , ça . 
  t' as pas confiance en moi mon gars ? 
  heu ... . 
  voyons , mon gars , si toé t' as pas confiance en moi , qui c' est qui va avoir confiance ? 
  ah , ok , vas - y pôpa . 
  ça , c' est mon gars à moi .   mettez tout ça sur le p' tit renne au nez rouge . 
  bubulle , grâce à lui , la neige a fondue ,
  hip hip hip hourra ! 
  hourra ! 
  tu parle d' une histoire pour les chats . 
  il est presque neuf heure . 
  il devrait être revenu . ça prend ben le gros chose pour nous faire rater noël . 
  qu' est -ce que t' as dit tante patty . 
  ah rien , ma chérie , j' parlais juste contre ton père . 
  ben , j' aimerais ben qu' tu surveille c' que tu dis , parce que , d' abord , lui aussi a des points faibles , comme tout les êtres humains . pis , ensuite , c' est le seul père que j' ai . c' qui fait qu' il représente pour moi l' archétype masculin et l' estime que j' ai pour lui va décider de ma structure relationnel quand je vais être grande . tout les coups bas portés contre lui sont des coups bas portés contre moi et j' suis bien trop p' tite pour me défendre quand on agresse mon archétype . 
  écoute donc tes p' tit bonhomme , chère . 
  envoye bart , embrasse le billet pour la chance même si on va gagner pareil . 
  et voici notre meneur de course , notre lapin mécanique . et c' est un départ . 
  vas - y , court p' tit renne au nez rouge , court , vas - y , vas - y . 
  tourbillon prend la tête , suivi de quadrupède à sa droit , de tapage et de fido . 
  vas - y , court p' tit renne au nez rouge , court , vas - y , vas - y . 
  loin derrière tout les autres , le petit renne au nez rouge traîne de la patte . 
  ahhhh !
  t' en fait pas pôpas , c' est p' t - être juste pour nous énerver avant que le miracle arrive . 
  vas - y , vas - y mon chien ,
  vas - y mon gars . 
  court , court p' tit renne , court , saute sur le p' tit lapin ,
  vas - y , saute sur lapin . 
  et tourbillon arrive premier suivi de ... 
  j' pensais pas que c' était possible mais , on dirait que la télé vient d' me trahir . 
  pas question que je parte d' ici tant que notre chien as pas finit ... 
  ah , laisse donc faire , on s' en va . 
  il n' y a pas de tickets gagnants , mon gars ? 
  désolé p' pa . 
  heye , heye , simpson , qu' est -ce que je t' avait dit , tourbillon hein . allons - y daphné . 
   va - t' en , bon à rien , sacre donc ton camp . c' était la dernière fois que t' arrivais dernier . 
  r'garde papa , c' est le petit renne au nez rouge . 
  pis que j' te revoie jamais le museau . 
  wow , wow wow , non , non , non , non , va - t' en toi . 
  oh , est -ce qu' on peut le garder papa ? s' il vous plaît . 
  ben voyons , c' est rien qu' un perdant , c' est une guenille , c' est un ... ben , c' t' un simpson . 
  on devrait peut - être appeler la police ? 
  ah , il va se dessaouler . 
  ouais , il va revenir à quatre pattes . 
  pis il va sentir le parfum à quinze cennes . 
  homer , c' est toi ? 
  quoi , qui est -ce qui , quoi ? 
  écoutez tout le monde , j' ai un aveux à vous faire . 
  elle va être bonne . 
  j' ai pas eu ma prime de noël c' t' année . j' ai essayé d' empêcher que ça nous gâche notre noël à nous autres , mais malgré mes tentatives ... . 
  heye , tout le monde , r'gardez ce qu' on ramène . 
  un chien , super papa . 
  dieu te bénisse . 
  alors , le coups de foudre , c' est ben vrai que ça existe . 
  pis , si il essaie de s' enfuir , il va être facile à rattraper . 
  c' est le plus beau cadeau du monde homer . 
  ah oui , tu trouve ? 
  oui , quelque chose pour partager notre amour et pour faire peur au voleur . 
  comment il s' appelle ? 
  il s' appelle numéro 8 ... euh ... c' est à dire , le petit renne au nez rouge . 
  on l' appelait nez rouge , ah comme il était mignon , avec son petit nez rouge , rouge comme un lumignon . 
  comme un champignon . 
  bart ! 
  son petit nez faisait rire , chacun s' en moquait beaucoup . 
  aller gros dou - dou . 
  lisa ! 
  on allait jusqu' à dire , qu' il aimait prendre un p' tit coup . 
  qu' il prenne un taxi . 
  heye ! 
  une fée qui l' entendit , pleurer dans le noir . 
  envoye homer . 
  pour le consoler lui dit , vient au paradis ce soir . 
  ce petit point qui bouge , ainsi qu' une étoile au ciel . c' est le nez de nez rouge . annonçant le père noël . 
  sur le toit d' la maison des flanders . 
  t' arrête tu toi ?