   et maintenant en direct officiel le point sur la circulation par migel ange , l' ange de kbbl à bord de son hélico . a vous migel . 
   mauvaise nouvelle . un camion de melons s' est renversé sur l' autoroute . tout étant mouillé alors équipez - vous de pneus cloutés ou équipez - vous de patience . ce ne sera pas dégagé avant ... 
  mon beignet ! 
  bart , il n' en reste plus qu' un et c' est le mien . 
  ohh ... 
  oh papa ! 
  oh , oh . c' est notre bus . 
  eh cool raoul , on arrive . 
   n' oubliez pas les bons sandwiches que j' ai fait pour vous . 
  non ça va aller , m' man . 
  on a du fric . 
  ca ça sert pas alors ? 
  aaahh ! 
  ca y est maggie . nous revoilà seules pour la journée . 
  vous êtes sur kbbl , la radio qui donne des ailes . kbbl des mots , rien que des mots , 24 heures sur 24 . si vous voulez partager vos problèmes délicats avec nos auditeurs , je vous invite à appeler notre thérapeute - maison , le docteur marvin monroe en composant le 0606-bobo ...   n' ayez pas peur . allez - y , appelez - le . 
  allo . je voudrais parler au docteur monroe . 
  prénom , âge et problème . 
  je m' appelle marge , j' ai 34 ans et mon problème c' est mon mari . alors voilà il ne m' écoute pas , il ne me voit pas , il ne m' apprécie pas , je ne sais pas combien de temps encore je vais pouvoir ... 
  eh madame , une seconde . vous vous défoulerez seulement quand vous serez à l' antenne . 
   appel suivant . maintenant nous avons marge en ligne . elle a 34 ans et elle se retrouve piégée dans une vie conjugale sans amour . 
  eh , monte le son . j' adore écouter ces histoires de bonne femme . 
  parlez - moi de votre mari , marge . 
  qu' est -ce que vous avez dit en dernier ? 
  eh dis donc , c' est pas ta femme ça , homer ? 
  ne sois pas ridicule . ma femme elle me baise les pieds quand je rentre le soir . 
   marge ? c' est ce que j' appellerai le temps des dures réalités . il vous considère comme une quantité négligeable . 
  ah bon d' accord , je vous remercie . 
  non , non , ne raccrochez pas . ce porc vous prend pour sa mère . vous n' êtes plus cet objet de désir brûlant que vous devriez être pour lui .
  je suis sûr de ça comme je suis sûr que ma voix est agaçante . ce soir , à l' instant même où il franchira la porte , vous devrez lui dire que vous en avez assez . et s' il ne retombe pas amoureux , quittez - le . 
  que je quitte homer ? 
  je vous en prie , ne dîtes pas son vrai nom . 
  que je quitte pedro ? 
  pensez - vous avoir ce courage , marge ? 
  oui . 
  vous le lui direz ? dès qu' il rentrera ? 
  oui . 
  dîtes - le avec conviction . 
  oui ! 
  oh non bart , tu lui téléphones encore ? 
  je croyais que tu avais le sens de l' humour . 
   la taverne de moe . 
  allô . est -ce que al est là ? 
  al ? 
  oui al . nom de famille colique . 
  très bien , une seconde .   attends un peu . écoute - moi bien petit salaud d' enfoiré de merde . si jamais je découvre qui tu es , je te tue . 
  j' espère que tu finiras par trouver cette petite crapule . tiens , sers - m' en un autre . 
  t' es sûr que ça va ce soir , homer ? tu t' éternises pas d' habitude . tu prends un verre , quelques olives , un peu de boeuf en gelée , deux ou trois oeufs durs et tu te sauves . 
  oh , j' ai pas trop envie de rentrer çà la maison ce soir . passe le bocal , moe . 
  allez vas - y homer , vide ton sac . ca coince au niveau du vécu conjugal ? 
  ouais ça tu l' as dit . ma femme est sur le point de le quitter , elle trouve que je suis un porc . 
  homer . 
  quoi ? 
  marge a raison , t' es un porc , mon vieux . n' importe qui ici peut te le dire . 
  quoi ? eh barney , c' est vrai que je suis un porc ? 
  mais non , t' es pas plus un porc que moi . 
  oh non ! 
  alors , tu vois que t' es un porc . barney est un porc , larry est un porc , tous . on est tous des porcs . il y a quand même une petite différence . une fois de temps en temps il nous arrive de sortir de notre purin , de nous décrasser un bon coup et d' agir comme des êtres humains . homer , paie un bouquet de fleurs à ta femme et invite - la à passer une soirée en ville en tête-à-tête avec bougies , nappe , serviettes ... enfin , tout le tralala . 
  ouais , une soirée romantique ... oh , elle est trop maligne pour tomber dans le panneau . 
  c' est pas fini , attends . après le dîner , vous irez vous prendre une chambre dans le motel le plus chic des environs , d' accord ? et vous ne sortirez de là que le lendemain matin , si tu vois ce que je veux dire . 
  je te reçois 5 sur 5 . hi hi hi ! 
  oh , qu' est -ce qu' il fait papa , il est 6 heures et quart . 
  ouais , qui serait assez bête pour être en retard le soir du hachis parmentier ? 
  je voudrais des fleurs . 
  quel genre de fleurs ? 
  euh ... jolies , le genre pas fanées . 
  nous avons justement des roses de toute beauté . 55 $ la douzaine , monsieur . 
   une s' il vous plaît . 
  eh maman . 
  eh maman quand est -ce qu' on bouffe ? 
   aaaaahhhh ! 
   aaahh ! 
  votre mari vous considère comme une quantité négligeable . ce porc vous prend pour sa mère . vous n' êtes plus cet objet de désir brûlant que vous devriez être pour lui . s' il ne retombe pas amoureux , quittez - le . 
  marge je ... je t' aime . oh non , c' est pas ça ... marge chérie , je t' aime ! non , non ... marge , je t' aime ma grosse poule . marge chérie , mon petit canard adoré à moi ... oh , non . non non , ça marchera jamais . 
  je t' aime , marjorie . 
  oh homer , moi aussi je t' aime . 
  allez , on s' en refait un dernier pour l' apéritif . 
   la taverne de moe , j' écoute . 
  monsieur lécasse est là ? 
  qui ? 
  monsieur lécasse , sam . 
  un instant , je demande . 
  lécasse , sam . sam lécasse . 
  et c' est pas tout , je nous ai réservé une table au " homard bleu " . 
  oh mais voyons homer , tu es fou , c' est beaucoup trop cher . 
  mais peu importe , ma chère . et après dîner pour finir la soirée en beauté , nous irons nous cacher dans le motel de la bretelle . 
  oh , homer , c' est trop je rêve . oh , on a pas pensé à la baby - sitter . 
  oups . 
  attends , je vais arranger ça . 
   tu m' entends sale crapule , si jamais je t' attrape , je t' ouvre le bide de haut en bas , c' est juré . 
  oh il y a encore quelqu' un sur la ligne . 
  " maman bip papa bip baby - sitting service " bonjour . 
  ici marge simpson . je voudrais une baby - sitter pour ce soir . 
  un instant , s' il vous plaît ...   les simpson ! mais enfin , vous voulez rigoler ? 
  " maman bip papa bip baby - sitting service " bonjour . 
  allo , ici monsieur sampson . 
  ce n' était pas votre femme qui viens d' appeler à l' instant ? 
  non j' ai dit " sampson " , pas " simpson " . 
  ah , tant mieux parce que ces simpson , quelle bande de sauvages . en particulier ce grand singe qui leur sert de père . 
  il se trouve madame que les simpson sont nos voisins les plus proches et nous pensons que cette famille est particulièrement incomprise et sous-estimée . 
  oh maman , t' es vachement belle , ce soir . 
  oui , mais ce soir est un soir exceptionnel , lisa . ton père m' emmène dîner et danser dans un endroit très chic . 
  il danse papa ? 
  comme un dieu . 
  alors mec , on s' éclate comme une bête ? 
  t' en fais pas va . un jour toi aussi tu sauras te déhancher comme ton père . 
  j' aime autant pas , tu vois . 
  eh eh , fiston . il n' y a aucune femme au monde qui peut résister à un homme qui danse le mambo . 
  qu' est -ce que t' en sais toi ? t' y connais rien . 
  allez , fous - moi le camp d' ici . dehors ! 
  oh , quel sale caractère . 
  homer , t' es doux comme des fesses de bébé . 
  mon chou , je crois qu' on a sonné à la porte . 
  ouais , tu as raison ma petite biche .   bart ! tu vas ouvrir ! 
  ok , mister mambo . 
  vous êtes sûrement la baby - sitter . 
  oui , je suis mademoiselle botz . 
  eh bien ne reste pas planté là , bart . prends les bagages de mademoiselle botz . 
  je peux très bien porter mes bagages . 
  je vous remercie d' être venue aussi vite , mademoiselle botz . alors voici le numéro de téléphone du restaurant où nous dînerons et celui du motel où nous passerons la nuit . ah il faut mettre la petite maggie tout de suite au lit par contre bart et lisa ont le droit de rester debout encore une heure . passez - leur cette cassette de notre collection vidéo . 
  oh chic ! les joyeux petits lutins et l' ourson curieux , j' adore ! 
   oh les lutins , encore les lutins . 
  bonsoir les enfants .   surveillez - le bien lui . 
   on s' en va . 
  allons les enfants . venez regarder les joyeux petits lutins . 
  ecoutez la vieille , on a déjà vu les joyeux petits débiles au moins 14 milliards de fois . on pourrait peut - être regarder de la vraie télévision . 
  j' ai dit qu' on regardait cette cassette . 
  oh ... c' est vrai que cette cassette est conseillée au jeune public . mais maman nous laisse regarder n' importe quelle connerie . 
   fait ce que je disais ! 
  ah oui je vois . alors je vais plutôt prendre celui - là , il a l’ œil pétillant . 
  excellent choix , monsieur . puis - je vous conduire à votre table ? 
  oui , oui .   on se revoit tout-à-l'heure , d' accord ? 
  il faut sauver bubbles . arrêtez , ça suffit . 
  oh non j' en ai ras le bol super-flûte ! 
  moi je veux savoir ce qu' il va se passer . 
  tu sais très bien ce qu' il va se passer . ils trouvent le trésor du capitaine cook ces petits crétins verts danse , tout le monde est heureux , je dégueule . fin . 
  bart , tu ressembles à chilly toi . tu sais le lutin qui est incapable d' aimer . 
  maintenant si on passait aux choses sérieuses .   a ça c' est une super émission . " les plus armés et les plus dangereux d' amérique " . 
  oh non bart , on va encore faire plein de cauchemars . 
  on se calme , c' est du cinéma - vérité . quand ils montreront le meurtre sanglant au ralentit , je te dirai , tu fermeras les yeux . 
  et le tueur à la boule blanche doit être considéré comme un criminel extrêmement armé et extrêmement dangereux . si vous pensiez l' avoir vu , appelez le 22 - 22-a - p - e - r , 22 - 22-apeur . 
  homer , tu as l' air d' un petit garçon . 
  est -ce que j' ai l' air émerveillé ? 
  non parce que tu portes un bavoir . 
  un peu de champagne ?   oups , il est temps de faire le plein . tavernier ! vous seriez bien aimable de nous apporter sa petite soeur , s' il vous plaît . 
  les pauvres petits sans défense ont été ligotés ont été ligotés et enfermés dans le salon pendant que la criminelle fouillait la maison de fond en comble pour voler les objets de valeur que cette famille avait mis toute une vie de shopping à réunir . 
  tu sais quoi , marge ? on se croirait revenu à l' époque où on se fréquentait . 
  sauf que maman n' est pas là ... pour me chaperonner . 
  oh oh ! 
  la baby - sitter démoniaque a laissé derrière elle d' innombrables maison pillées à travers tout le territoire des etats-unis . elle est peut - être cachée n' importe où prête à pondre comme un vautour ... 
  dans un petit instant , nous vous montrerons la photo de la baby - sitter démoniaque , mademoiselle lucille botzcowski . et rappelez - vous , elle peut se cacher derrière un pseudonyme ingénieux . 
  cette criminelle doit être évidement considérée comme armée et dangereuse . 
   22 - 22-amoi , non apeur . 
  oh non ! 
  t' oublies pas de me prévenir quand tu verras la bretelle . 
  oh , c' est là ...   c' était là . 
  no problémo . on aura qu' à prendre la prochaine bretelle . 
  baaart ... bart ... bart ... bart . viens te brosser les dents , te laver le visage ... et dire tes prières ! es - tu caché ...   là ! oh , des cornichons fait maison . 
  tiens , goûte ça plutôt ! 
  etant donné que personne n' est blessé , je pense que ce serait idiot de s' étendre sur le sujet . 
  vite , répondez , dépêchez - vous .   ah enfin ! 
  bonsoir cher téléspectateur vigilant . vous êtes au standard de l' émission " les plus armés et les plus dangereux " . 
  j' appelle pour démanteler la baby - sitter démoniaque . elle est dans notre maison en ce moment . 
  allez viens , marge . laisse - moi te porter pour franchir le seuil . 
  d' accord mais fais attention . ne me cogne pas la tête comme la dernière fois . 
  bah dis donc , ça fait 11 ans de ça , je vois que t' as pas oublié . 
  doucement , ne me décoiffe pas . 
  ouiii ! que c' est amusant ! 
  on sait qui vous êtes mademoiselle botz , ou pour être exact , mademoiselle botzcowski . vous êtes le baby - sitter démoniaque . 
  t' es un petit malin , hein bart ? j' espère que tu seras assez malin pour la fermer . 
  ça ça m' étonnerait . 
  vous êtes cinglée , si vous pensez vous en sortir comme ça alors là vous ... 
  en réalité je ne suis pas si méchante que ça . tenez , pendant que je finis de faire l' inventaire , je vais vous laisser regarder votre cassette préférée . 
  tais - toi bart . autant en profiter . 
  tu m' excuses un instant , chéri . je vais aller passer quelque chose d' un peu plus confortable . 
  oh ... ton truc bleu avec des machins , hein ? 
  mmm ... tu verras . 
  d' accord , grouille - toi maman . 
  des trucs de gamins . y' a rien à tirer là - dedans . que dalle ! que des minables ces imbéciles de sampson ! 
  maggie , maggie ! 
  maggie . tu veux regarder encore les joyeux petits lutins ? 
  bon . mais d' abord , il faut que tu me détaches , d' accord ? 
  coucou ... homer . 
  oh alors , on était sortie de son lit ? eh bien il va falloir que je t' attache , toi aussi . 
  maggie ... où es - tu ? maggie , maggie . maggie ? 
  homer , tu crois que ça casserait l' ambiance si je téléphonais à la maison . tu sais ... histoire de voir si ça va . 
  homer , réveille - toi . ca ne répond pas chez nous . 
  et alors ? 
  ben alors ça m' inquiète . il vaut mieux qu' on rentre . 
  oh , d' accord . de toutes façons maintenant , je pense que j' ai fait mon devoir . hé hé hé ! 
  allo , cher téléspectateur vigilant . que puis - je pour vous ? 
  on l' a eu ! on a eu la baby - sitter démoniaque . en ce moment elle est attachée chez nous . 
  demande si il y a une récompense . 
  est -ce qu' il y a une récompense ?   si elle est condamnée , on recevra des t - shirts . 
  ouais ! 
  comment ça se fait que tout soit allumé ? 
  oh , j' aime pas ça du tout . 
  mademoiselle botz . 
  mademoiselle botz . 
  oh ! 
  oh mon dieu . oh les monstres ! regarde ce qu' ils ont encore fait . 
  nous sommes désolés mademoiselle , sincèrement désolés . 
  éteignez cette télé , s' il vous plaît . 
  je ne trouve pas les mots pour vous dire à quel point nous sommes consternés . 
  oh là là , ce qu' elles sont lourdes . tenez , ce sera une petite consolation . je vous donne le double . non , non , le triple . 
  merci . monsieur sampson , je peux vous donner un petit conseil ? 
  bien sûr . 
  ne quittez pas votre fils des yeux , ne serait - ce qu' une seconde . 
  ca vous n' avez pas tort . je me souviens qu' une fois il m' a ... 
  venez c' est par là le lieu du crime . elle est ligotée dans la baraque . 
   oh un petit instant , jeune homme . je ne sais pas quelle fumisterie t' as encore inventé ce coup-ci mais il a fallu que je détache cette pauvre baby - sitter et que je la paye le triple de façon à ce que ... 
  excusez - moi , monsieur . êtes - vous en train de dire au monde entier que vous vous êtes rendu complice de la fuite de la baby - sitter démoniaque ? 
  la quoi ? 
  la baby - sitter démoniaque . 
  vous ... vous êtes sûrs qu' il marche ce micro ? eh bien , je dirais pas que je l' ai vue , non . il est branché , oui ... parce qu' en fait , ça a été une lutte acharnée . 
  oh , non homer . 
   vous avez déjà vu un film de kung - fu ? c' était exactement pareil . moi je connais cette technique maintenant alors si vous m' écoutez ma petite dame , je vous conseille d' y regarder à deux fois avant de tenter quoi que ce soit contre homer simpson . 
  seigneur , aidez - moi parce qu' il faut dire ce qui est , je suis un bon à rien . 
  oh homer , ne dis pas ça . moi au contraire , je trouve qu' élever 3 enfants qui sont capables d' assommer et de ligoter une étrangère , ça n' est pas rien dis donc . 
  oui ... oui . 
  chérie , tu veux pas qu' on remette ça ? 
  no problémo !