envoye , joue m' man !
ouais m' man , grouille - toi donc . 
à toi mon chéri . 
ouais ... hum . comment veux - tu faire un mot avec des lettres semblables . 
on t' a pas demander ton avis ok . 
ouais bart , t' es censé pratiquer ton vocabulaire pour ton test d' aptitude demain matin , non ? 
on en a un ? 
oui , je pense qu' il sert de patte au sofa . 
ben , tu m' en diras tant .  
attends une minute , toé , mon p' tit tricheur . 
et qui a mauvais caractère ! 
je vais te montrer c' est quoi un gros singe chauve et épais ... 
hé , là toi , pas de gomme à l' intérieur de ton école , va jeter ça à la poubelle ! 
m. le directeur , m. skinner ! un de mes jeunes condisciples est en train de détériorer la propriété de l' école . 
oh , où ça ? 
regarder , là - bas m' sieur , vous voyez ? 
attention bart , v' là skinner ! 
hum ... hum , le pauvre individu qui a fait ça s' est mis dans un drôle de pétrin . 
martin ;   et , il manque aussi d' expression . cette expression que l' on trouve ici " je suis une saucisse " traduit l' idée d' une personne idiote mais le terme " andouille " serait plus expressif . c' est tout de même un jolie cas de métaphore . 
très bien petit . faites - moi voir vos mains , vous autres .   bart simpson ... 
c' est ce qu' on peut appeler se faire prendre les mains dans le sac . 
simpson , vous et moi allons avoir un petit entretien ... 
même endroit , même heure ? 
oui , dans mon bureau , après l' école . 
bart , je ne voudrais pas que tu te mettes , de façon simpliste , à manifester de la rancune à mon égard . j' essayais , tout bonnement , de prévenir la désagrégation de la propriété publique . 
mange de la chnoutte , toé . 
pardon ? 
mme . krapabelle , vous oubliez de dire à bart de tourner son pupitre vers la fenêtre pour qu' il ne soit pas tenter de copier sur son voisin . 
t' as raison martin , bart ! quand le problème est difficile , il faut le visualiser dans votre tête et surtout , détendez - vous . le test va commencer ... maintenant ! 
7h30 du matin , l' express de santa fe quitta la gare en direction de phoenix située à 836 km de là . en voyageant à 100 km / h ... 
chut , j' ai dit de visualiser bart . 
au même moment , un train d' intérêt local , voyageant à 50 km / h et transportant 40 passagers , quitte phoenix en direction de santa fe . ce train a 8 voitures et transporte toujours le même nombre de passagers dans chaque voitures . un peu plus d' une heure plus tard , un nombre de passagers , égal à la moitié du nombre de minutes dépassant l' heure , descendent du train mais un nombre trois fois plus grand plus six personnes montent à bord . à la station suivante , la moitié des passagers plus deux personnes descendent du train mais deux fois plus de personne que la station précédente monte à bord . 
votre billet , s' il vous plaît . 
j' ai pas de billet . 
viens avec moi , mon gars . un passager clandestin , monsieur . 
j' vais payer , combien ? 
deux fois le prix du trajet de tucson à flagstaff moins le deux tiers de celui d' albuquerque à el paso ... ah , ah , ah , ah ! 
bart , il y a des écoliers dans cette classe qui ont des bonnes chances de réussir dans la vie . as - tu bientôt fini de les déranger ? 
oh , il m' dérange pas , moi , mme krapabelle , j' ai terminé . est -ce que je peux sortir et aller lire sous un arbre ? 
bien sûr , martin .
qu' est -ce que tu regardes , bart ? dis moi pas que c' est encore ces chiens qui sont r'venus ?  encore vingt minutes , les enfants . 
écoute , c' est un bon garçon et il s' améliore . tu sais , même le meilleur des moutons peut s' éloigner du troupeau . il faut lui donner plus d' affection . 
c' est justement c' te genre de calembredaines qui le ramollit .   hé , regarde ça " je suis une saucisse " ah , ah , ah ... et comment donc . 
monsieur et madame simpson sont arrivés . 
qu' ils entrent . 
bonjour monsieur le directeur . 
qu' est -ce que t' as encore faites , toé ? 
je l' ai surpris en train de dégrader la propriété de l' école , ce matin . nous évaluons les dommages à 75 $ et nous croyons que c' est vraiment trop injuste d' avoir à pénaliser les autres payeurs de taxes . 
on vit dans un système pourri , on y peu pas grand chose ... 
ma femme pense que vous voulez que ça soit moé qui paye . 
c' est exactement ç' la . 
oh ! 
en soi , cet acte ne serait pas assez grave pour justifier des mesures radicales , mais ce n' est pas un incident isolé . la conduite de bart va à l' encontre de tous les réglements . il manque souvent l' école et il donne , à ses professeurs , des excuses dérisoires qui , de toute évidence , ne peuvent être que des inventions d' enfant , si on en juge par ... 
quoi qu' il en soit , j' ai dû décider , à mon très grand regret ... 
monsieur skinner , docteur pryor désire vous voir . il dit que c' est urgent . 
oui , faites - le entrer . monsieur et madame simpson , je vous présente le psychologue de notre commission scolaire , le docteur loren pryor . 
pourquoi faire venir un psychologue ? on le sait que notre fils est pas ben ben fin . 
oh , bien au contraire . j' ai une nouvelle extraordinaire à vous annoncer . le test d' aptitude que les écoliers ont fait , ce matin , nous a révélé que le jeune bart est , ce qu' il convient d' appeler , un enfant surdoué . 
un quoi ? 
votre fils est un génie monsieur simpson . 
bart ? 
c' te tête de linotte ? 
c' est impossible ! 
non , non , nous en avons la certitude . l' enfant ne doit pas connaître son quotient intellectuel , mais je peux vous le montrer . c' est au - delà de tout doute possible . 
912 ! 
euh , non , vous lisez à l' envers . il s' agit de 216 . c' est tout de même remarquable .   
dis - moi , bart , est -ce qu' il t' arrive de t' ennuyer à l' école ? 
ah , ça , oui ! 
han - han ... tu te sens un peu frustré parfois ? 
tout le temps , monsieur . 
est -ce qu' il t' arrive de rêver que tu quitte la classe où tu es dans le but de poursuivre ton développement intellectuel de façon autonome ? 
wow , tu lis dans mes pensés , bonhomme ! 
han - han ... vous voyez , quand un enfant avec l' intelligence de bart est obligé de ralentir au rythme des personnes ordinaires , il est compréhensible qu' il aie à se défouler de cette manière là . 
il faut qu' il repasse ce test . 
non , je crois qu' il devrais changer d' école .
oh , c' est encore mieux , ça . 
bart , nous aimerions t' envoyer dans une école où tu ne seras pas noté , où il n' y a pas de cloche , ni de règlements , une école qui n' a pas de murs , où tu ne travaillera que si tu en ressens le besoin . ça te plairait ça , bart ? 
j ' suis votre homme , docteur ! 
très bien , alors , tout est réglé .   voici les renseignements nécessaires . présentez - vous vers les neuf heures . monsieur et madame simpson , encore une fois , félicitation . 
je crois que nous avons tous de quoi fêter . 
docteur , ça me dépasse un peu . mon gars , un génie ? mais comment ça se fait donc ça ? 
hé bien , l' intelligence d' ordre géniale dépend généralement de l' hérédité , de l' environnement familiale ...   ... bien que dans certain cas , cela reste un mystère total . 
arrête donc , m' man . 
comme ça , t' as l' air très intelligent , mon chéri . 
pas question , crime ! 
qu' est -ce que tu dirais d' une cravate , mon gars ? tout le monde sais que les p' tit génie portent des cravates . 
tu veux peut - être étouffer ma créativité , p' pa ? 
ah , excuse - moi . 
bart , c' est un grand jour pour toi . tu devrais manger quelque chose d' un peu plus soutenant . 
voyons donc , marge . c' est les frosty krusty flakes qui l' ont rendu comme il est . c' est sûrement un des produits chimiques qu' il a là - dedans qui l' a rendu aussi intelligent . lisa , tu devrais peut - être en manger toi aussi ? 
homer ! 
non , mais c' est vrai , il faudrait peut - être un deuxième génie dans la famille , en remplacement . au cas où le cerveau de bart ferait un court-circuit . 
je me fous bien des résultats de ton test stupide bart , pour moi , tu reste un crétin . 
peut - être bien , mais , à partir de maintenant , le crétin que tu vois va faire la belle vie . 
y' a pas de presse , p' pa . il faut que je r'garde le paysage . 
oui , mon gars . 
oh , non ! des cravates ! 
t' en fais pas , mon gars . tu peux mettre la mienne . regarde , je vais te montrer comment on met une cravate . cette affaire - là va au - dessus pis ces affaires - là vont là . 
merci p' pa . 
tu m' as embrassé ! 
y' a rien de mal à ce qu' un père embrasse son fils . du moins , il me semble . maintenant , vas - y , mon gars . mais fais ben attention parce que c' est comme ça qu' un jour , tu pourras peut - être accomplir ce que nous , les simpson , rêvons d' accomplir depuis des générations . c' est à dire avoir l' air aussi futé que les autres . 
tu es sûrement bart simpson . je suis mademoiselle mellon , ta coordonnatrice à l' apprentissage . bon , pour commencer , tu dois savoir qu' il n' y a aucun règlement , ici . c' est toi qui fait tes règlements . si tu es fatigué , tu vas faire une sieste . si tu t' ennuie , libre à toi de prendre un livre et de faire de la lecture . 
qu' est -ce que je dois lire madame ? 
oh , mais ce que tu désire bart . 
oh , wow ! 
un livre de bande - dessinée ? comment se fait - il qu' il soit dans les rayons ? ah , nous l' avons utilisés dans un film que nous avons tournés , la semaine dernière , sur l' analphabétisme . bart ces étudiants vont partagés ton aire d' apprentissage . voici etienne foley . 
eriomem aled aibbarel . le rabbi a de la mémoire . 
hein , quoi ? 
etienne est un champion des palindromes . tu sais , ces phrases que l' on peut dire dans un sens ou dans l' autre . et voici sidney swift . 
trab ruojnob neib ! 
c' est quoi ton problème ? 
oh , t' en fais pas avec sidney , c' est qu' aujourd' hui , il s' exprime en phonétique inversée . il t' as dit " bien bonjour bart ! " . et voici cécile shapiro . 
salut bart . 
oh ! wow , des hamsters ! comment ils s' appellent ? 
nous avons inoculé au hamster no 1 des bactéries staphylocoques . le hamster no 2 est notre hamster témoin . 
salut p' tit hamster témoin , ça va ? 
à ta place , je ne m' attacherais pas trop bart , nous allons les disséquer la semaine prochaine . rejoignez vos territoires individuels . 
d' abord , souhaitons tous la bienvenue au membre qui vient de se joindre à notre expérience collective , bart simpson . 
si nous continuions le débat que nous avons entamé hier . nous nous étions arrêtés à l' argument de calvin et tanya selon lequel le libre arbitre n' est qu' une illusion . 
si vous me permettez . l' être humain jouit de la liberté , mais c' est une liberté remplie de paradoxes . freud démontre que le subconscient est déterminé dès la première enfance , mais c' est aussi le subconscient qui offre l' autonomie à l' individu . 
c' est très bien , ian . est -ce que quelqu' un peut me donner un autre exemple de paradoxes ? 
sans la loi et l' ordre social , l' homme n' aurait plus de liberté . 
nous n' avons la paix qu' en nous préparant à la guerre . 
hum - hum , hum - hum . hé bien , il semble que l' étudiant le plus intelligent de la classe soit aussi le plus discret ... bart , quels sont les autres paradoxes qui affectent nos vies ? 
bien , euh ... tu te fais taper dessus si tu le fais et tu te fais taper dessus si tu le fais pas . 
oui , il y a sans doute là , en effet , un paradoxe , oui ... ha ha ! merci bart . 
écoute - moi , bart . je t' échange de mon repas , le poids d' une boule de quille sur la 8ème lune de jupiter , contre le poids d' une plume sur la 2ème lune de neptune de ton repas à toi . 
bon , euh , j' veux bien . 
hé ben , voilà ... 
je t' échange le mille pico litres de mon lait , contre un huitième de setier du tien . 
bon , c' est correct . tient , comme tu veux . 
bart , est -ce que tu veux échanger ton p' tit gâteau contre mon ... 
étouffe - toi avec ... 
qu' est -ce que vous pensez , vous deux , du nouveau ? 
j' dirais que c' est un génie plutôt médiocre . 
en effet , il est pas très brillant , celui - là .
et puis , comment ça a été , mon gars ? 
quoi ! 
wow , dis donc . qu' est -ce que t' es en train de lire ? une bande dessinée ! oh , j' imagine que tu veux pas te surchauffer la chaudière . écoute , mon gars , pour célébrer ton 1er jour à l' école des génies , qu' est -ce que tu dirais qu' on se paye un bon milk - shake glacé au chocolat . 
tu parles ! ah ! 
bart , je me sens si coupable d' avoir jamais encourager le développement de ton ... hum ... voyons , c' est quoi , donc , le mot ? la faculté du cerveau ... 
euh ? l' intellect . 
l' intellect , le développement de ton intellect . alors , j' ai acheté des billets pour l' opéra de ce soir . dépêche - toi de t' habiller , là . c' est à huit heures . 
oh , môman ! pas ce soir ... 
envoye , bart , ta mère fait ça pour ton bien , vas - y , voyons , profites - en . 
homer , toi aussi tu viens . 
mais , j' suis pas un génie , moi , qu' est -ce que tu veux que j' aille faire là ? 
heye , lisa , surveille pour pas rater le vendeur de peanuts . 
y' a pas d' vendeur de peanuts ici ! 
pas de bière , pas de peanuts , y' a même pas de pop corn . 
chut ! 
toréador , prends la porte pis sors dehors . dépêche - toi donc , sinon tu vas être en retard . 
bart , j' t' en prie , arrête tes niaiseries pis toi , homer , arrête de l' encourager . 
il faut pas frustrer notre fils , marge , on est censé l' encourager . 
chut ! 
heye , c' est qui ce gros jambon là ? 
c' est le toréador . 
heye , bonhomme , y' a pas un taureau au monde qui va rater une aussi grosse cible . 
mais enfin , qui sont ces gens ? 
ça finit pu ... ils sont pas tannés de s' égosiller ? 
il faut attendre que la grosse madame ait fini de chanter . 
c' est tu assez gros à ton goût ça , mon gars ? 
viens , on va aller se taper un hamburger .
" y " égal donc " r " au cube sur 3 . et si vous déterminez correctement le taux de variation de la courbe , je crois que vous allez découvrir une petite surprise ... 
euh ... oui ... 
salut les gars . content de vous voir ! 
fiche le camp , grosse bol . 
ouais , la paix , m. le professeur . 
va donc construire tes fusées spatiales , picasso . 
bon , vous vous dépêchez , vous deux . oubliez pas le festival du film . 
le quoi ? 
oh , j' suis désolé , mon p' tit bart . ta mère nous a acheté des billets pour aller voir un film de snob dirigé par un espèce de suédois . 
oh non . 
ouais , mais dans l' fond , on est pas obligés d' y aller . 
euh ... écoute p' pa ... j' ai ... euh ... il faudrait que j' te dise quelque chose . 
ok , mais allons jouer avant , parce qu' il commence à faire noir . 
ok , homer le pro , envoye ta balle . aie pas peur . fais - moi sentir ta courbe . 
wou , 2ème prise , 2 sur 2 . 
est -ce que tu vois bien la balle , bart ? 
t' en fais pas , champion . ton lancer est passi rapide . 
ah , c' est ce que tu penses , hein ? attends un peu , là , j' t' envoie une vraie de vraie . 
wow ! yé ! 3ème prise , t' es retiré ! 
bon , qu' est -ce que tu voulais m' dire , déjà , mon gars ? 
oh , rien pôpa . 
j' essaie toujours de te trouver un partenaire pour le labo , bart . si personne ne se porte volontaire , bientôt , je vais être obligée de désigner quelqu' un . oh , mais dis donc , ça m' a l' air dangereux ça ! 
hé bien , c' est ... c' est une formule ultra secrète , madame . 
très bien , continue ton travail , mais , tu sais , pourtant , ce qui se passe quand on mélange de l' acide avec des bases , n' est -ce pas , bart ? 
bien sûr que je l' sais ... 
excusez - moi ... 
écoute bart , je tiens à insister sur le fait que personne n' est fâché de ce qui est arrivé . nous sommes un peu inquiet , voilà tout . quand un jeune homme qui a 216 de quotient intellectuel ne réussit pas à faire une expérience rudimentaire , hé bien , ça ne prend pas un bart simpson pour s' apercevoir que ça ne tourne pas rond . alors , dis - moi , est -ce que le rythme de la classe est trop lent pour toi ? 
bon dieu , non , m' sieur ! 
alors , qu' est -ce qu' on peut faire pour te rendre heureux ? 
j' veux retourner dans mon ancienne classe . 
mais voyons , bart , aurais - tu oublié cet ennui languissant , ces frustrations , tout ce malaise intellectuel ? 
oui , bien sûr , vous avez raison ... mais j' pourrais y aller à titre d' agent secret , p' t - être ? 
agent secret ? bart , vraiment , tu m' intrigues , continue . 
hé bien , j' pourrais faire semblant d' être aussi idiot que les autres . ouais , comme ça , j' pourrais étudier toutes les choses bizarres qu' ils font ensemble . ouais , et voir pourquoi ils sont si épais . 
oui , je vois , comme jane goodall et les gorilles . 
ouais . 
han - han . c' est très intéressant , bart . met ton projet de recherche sur papier , pendant ce temps là , je parle au directeur skinner . 
un projet de recherche ? 
oui , tu résume ce que tu veux faire avec des objectifs que tu vises et ce qu' il te faut pour les atteindre . 
vous pouvez compter sur moi ! 
ma confession par bart simpson . j' suis aussi idiot que les autres . point . j' ai triché au test d' aptitude . point . 
ah , tu as déjà terminé ! le directeur skinner est absolument ravi de ...   il y a ... il y a une faute à confession . 
ça te va bien cette couleur , bart . 
bart , qu' est -ce qui s' est passé ? 
oh , un p' tit accident au cours de chimie , aujourd'hui . 
oh , ça m' a pas l' air si grave . un peu de térébenthine et le tour va être joué . j' vais t' arranger ça , mon gars . 
il faut pas que tu te décourage . j' suis sûr qu' einstein est passé par toutes sortes de couleurs avant d' inventer l' ampoule électrique . 
p' pa , il faut que j' t' avoue quelque chose . j' espère que tu seras pas fâché . 
parle , mon gars , vas - y . 
j' suis pas un génie p' pa . 
comment ça ? 
j' ai triché au test d' aptitude . j' m' excuse , mais , j' voulais juste dire que les dernières semaines ont été fantastiques . moi et toi , on a fait toutes sortes de choses ensemble . t' étais toujours là pour m' aider et , maintenant , on est plus proche qu' on l' a jamais été . j' t' aime popa . et .. euh ... j' pense que si quelque chose a pu nous rapprocher autant , ça peut pas être complètement mauvais . 
oh , ben toé , mon p' tit ! 
qu' est -ce qu' ils sont en train de faire ? 
j' pense que bart est r'devenu stupide , maman . 
ah bon . 
y va ben falloir que tu sortes un jour ou l' autre . 
pas nécessairement ! 
sors de là mon p' tit " bonyienne " , sors de là ! 
pas question , bonhomme ! 
j' vais te ...   mais voyons , mon gars , si tu sors pas , j' peux pas te donner des becs , prendre soin de toi pis me rapprocher de toi . 
penses - tu que j' suis assez stupide pour tomber dans l' panneau ? j' me sens insulté . 
