on va pas y passer la nuit ! 
oui maman dépêche toi . 
à ton tour chéri . 
je me demande comment on peut faire un mot avec ces lettres pourries . 
oh toi la ferme . 
rigole bart . mais tu vas avoir besoin de développer tes aptitudes à verbaliser pour les tests demain . 
on en a un ? 
mais oui , regarde . je crois qu' il est sous le canapé . 
ouais , ouais on lui dira . 
une seconde espèce de sale petit tricheur . 
et aussi très susceptible . 
je t' en ficherai des singes maladroits ! 
hé toi la - bas , pas de chewing - gum par terre s' il te plait , la poubelle est faîte pour ça . 
monsieur le principal , vous devriez venir , il y a un de mes camarades de classe qui est en train de détériorer la propriété de l' état . 
où ça ? 
par là monsieur . vous voyez ? 
fais gaffe bart , y' a skinner qui arrive . 
celui qui a fait ça va avoir de gros ennuis , c' est moi qui vous le dit . 
et son orthographe laisse à désirer . l' orthographe communément admise est w - i - e - n - e - r . encore que e-i soit une variante technique acceptable . 
excellent martin . messieurs , montrez - moi vos mains je vous prie .   d' accord ... a toi simpson . 
on peut dire que le crime est signé de sa main ! 
nous allons avoir un petit entretien tous les deux . 
même heure même endroit , m' sieur ? 
oui , comme d' habitude . après la classe dans mon bureau . 
bart . j' ose espérer que tu ne tiendras pas compte de mon observation auprès de monsieur le principal . j' essayais simplement d' éviter qu' un bâtiment scolaire ne soit profané . 
va te faire shampouiner . 
pardon ? 
mme krapabelle , je crois me rappeler que bart doit se tourner vers vers la fenêtre de façon de ne pas tricher sur son voisin . 
tu as raison martin . bart !   avant tout , essayez de bien visualiser le problème et restez calmes . les tests commencent ... maintenant ! 
7h30 du matin , un express roulant à 84 km / h quitte la gare de santa fe pour phoenix , distant de 830 kilomètres . 
chut ! visualise - le , bart . 
au même moment , un omnibus roulant à 48 km / h et comportant 40 passagers . ce train comporte 8 wagons et chaque wagon comporte le même nombre de passagers . une heure plus tard , un nombre de passagers égal à la moitié du nombre de minutes écoulées depuis le départ descend du train tandis que trois fois plus de passagers plus six montent dans ce train . au deuxième arrêt , la moitié des passagers plus deux descendent du train . mais il en monte 2 fois plus qu' au premier arrêt . 
votre billet s' il vous plait . 
j' ai pas de billet . 
alors suis - moi mon garçon .   nous avons un clandestin à bord , monsieur . 
je vais payer . combien c' est ? 
deux fois le prix de tuscon à flagstaff moins les deux tiers du prix de albuquerque à el paso ! ha ha ha ha ! 
bart . il y a des élèves dans cette classe qui on une chance de réussir . peux - tu cesser de les importuner , s' il te plait ? 
il ne m' importune pas madame , j' ai fini . puis - je sortir pour aller lire sous un arbre ? 
oui , bien sûr martin . 
qu' est ce que tu regardes bart ? est -ce que cet affreux chien serait encore revenu ? il vous reste 20 minutes les enfants . 
oh c' est un bon garçon , il va encore s' améliorer . tu sais parfois même le meilleur des moutons s' éloigne du troupeau et a besoin de plus d' affection . 
c' est exactement ce genre de conneries qui l' ont pourri ce petit morveux . hé regarde ça   " je suis une andouille " . hé , hé , hé , hé ! alors ça c' est vrai ! 
monsieur et madame simpson sont arrivés . 
qu' ils entrent . 
c' est encore nous ! bonjour monsieur le principal . 
qu' est -ce que t' as encore fait , hein ? 
j' ai surpris votre fils en train de dégrader le mur de l' école ce matin . nous estimons les dommages à 75 $ et sincèrement nous trouvons injuste que les autres contribuables payent la facture . 
oui , c' est un système pourri mais qu' est ce qu' on peut y faire ? 
ah non ! c' est pas ce qu' il a voulu dire . ma femme pense que vous voulez que c' est moi qui paye la facture . 
c' était l' idée en effet . 
oh . 
en soi ce genre d' incident ne devrait pas entraîner une punition très sévère , c' est évident . mais il ne s' agit pas d' une faute isolée . bart est indiscipliné , turbulent , il est fréquemment absent et donne à ses professeurs d' affligeants mots d' excuses qui de toute évidence font défaut aussi puéril que ridicule quand on les compare ... 
bref , quoi qu' il en soit , je me vois dans la triste obligation de ... 
monsieur skinner , le docteur pryor veut vous voir . il dit que c' est urgent . 
je vais le recevoir . monsieur et madame simpson , je vous présente notre psychologue scolaire , le docteur loren pryor . 
est -ce qu' on a besoin d' un psychologue ? on le sait bien que notre fils est un crétin . 
non , détrompez - vous . je vous apporte une nouvelle extraordinaire . les tests que nous avons fait ce matin ont révélé que le jeune bart était ce qu' on peut appeler un enfant surdoué . 
quoi ? 
votre fils est un génie monsieur . 
bart ? 
cette tête de lard ? 
impossible ! 
non , nous sommes presque certains . cet enfant n' est pas censé connaître son q.i mais regardez . devant un tel chiffre le doute n' est pas permis 
quoi , 912 ? 
non , vous tenez la feuille à l' envers . il faut lire 216 . ça reste étonnamment élevé . 
bart , t' es t - il arrivé de t' ennuyer à l' école ? 
j' arrête pas . 
te sens - tu frustré parfois ? 
ah ouais , tout le temps monsieur . 
t' es t - il jamais arrivé de rêver que tu quittais ta place pour poursuivre ton propre développement intellectuel sur des bases que tu aurais choisi ? 
c' est pas vrai vous lisez dans mes pensées mon vieux ! 
voyez - vous quand un enfant de l' intelligence de bart est contraint de se freiner pour se mettre au niveau d' une personne normale , on aboutit souvent à des résultats comme cela . 
je pense que nous devrions le tester à nouveau . 
non , non , il faut le changer d' école . 
oh , c' est encore mieux ! 
bart , nous aimerons que tu essaies un nouveau genre d' école . une école dans laquelle les contrôles , les notes , les horaires , la discipline sont inutiles . une école sans murs , où on travaille comme on le sent , quand on le sent , en fonction de ses besoins . est -ce que cela te conviendrait ? 
ouais ça me botte toubib . 
excellent nous sommes d' accord . voici toutes les instructions utiles . présente toi là - bas vers 9 heures . monsieur et madame simpson , encore toutes mes félicitations . 
je crois que ce soir tout le monde aura envie de fêter ça . 
alors ça docteur ça me dépasse . mon fils un génie ? mais comment c' est arrivé ? 
hé bien en général un tel niveau d' intelligence résulte à la fois de l' hérédité et de l' environnement ... bien que dans certains cas ce soit un mystère total . 
oh laisse moi m' man ! 
mais ça te donne l' air plus intelligent chéri . 
pas question ! 
si tu mettais une cravate ? tout le monde sait que les petits génies portent une cravate . 
laisse - moi vivre , tu étouffes ma créativité . 
excuse - moi . 
bart , c' est un grand jour aujourd'hui . tu devrais manger quelque chose de plus nourrissant . 
non , je ne suis pas d' accord . les frosty krusty c' est ce qui l' a amené là aujourd'hui . si ça se trouve c' est un de ces trucs chimiques qu' il y a là - dedans qui l' a rendu si intelligent . lisa , peut - être que tu devrais en manger un peu . 
homer ! 
non mais ce que je voulais dire c' est pourquoi on aurait pas deux génies dans la famille . ça nous en ferait un de rechange des fois que le cerveau de bart surchaufferait . 
je me fiche de ce que ces tests idiots ont dit , bart . pour moi t' es un pauvre type . 
c' est possible mais à partir d' aujourd' hui le pauvre type va se la couler douce . 
y' a pas le feu , p' pa . prends la route touristique . 
bien monsieur . 
oh non ! ils ont tous des cravates ! 
pas de panique , je vais te passer la mienne . tiens , je vais te montrer comment on met une cravate . tu fermes les pinces et tu vérifies que le truc est bien au milieu . 
merci , p' pa . 
papa tu m' as embrassé ? 
prouver qu' on est pas plus bête qu' un autre . 
celle qu' on se fixe soi - même . si tu as sommeil , tu fais un somme . si tu t' ennuies , sens - toi libre de choisir un de ces livres et de le lire . 
qu' est -ce que je devrais lire , m' dame ? 
mais tout ce que tu veux , bart . 
oh ! 
une bande dessinée ? comment cela a t - il pu se glisser ici ? nous l' avions utilisé comme accessoire pour un film que nous avons tourné sur l' analphabétisme . voici les étudiants avec qui tu va partager ton expérience scolaire . je te présente ethan foley . 
o memsahib , bart . rabbi has memo . 
qu' est ce que tu racontes ? 
ethan est très doué pour faire des palindromes . ces phrases qui se lisent aussi bien de gauche à droite que de droite à gauche . et à côté de lui , c' est sydney swift . 
trab , ça va ? jourbon . 
ouais , quel est le problème ? 
oh , ne fais pas attention à sydney . aujourd'hui il a décidé d' inverser toutes les syllabes . il a dit " bonjour , ça va bart " . et voici cécile shapiro . 
salut bart . 
génial , des hamsters . comment ils s' appellent ? 
le hamster numéro 1 a reçu du staphylocoque dans le cadre d' une expérience . le hamster numéro 2 est le hamster témoin . 
salut . ça va toi , le petit hamster témoin ? 
je ne te conseille pas de t' y attacher bart . nous devons le disséquer la semaine prochaine . bon , découvrez votre espace bureau . 
et maintenant , souhaitons la bienvenue au nouvel arrivant dans notre collectif expérimental , bart simpson . 
bien , je vous propose de poursuivre le débat commencé hier . quand nous nous sommes arrêtés calvin et thania soutenaient que le libre arbitre est une illusion . 
pour ma part , je pense que l' humain dispose de la liberté . mais liberté est lourde de paradoxe . freud nous montre comment l' enfance façonne notre subconscient mais paradoxalement ceci nous aide à penser par nous même . 
excellent , ian . est -ce que quelqu' un aurait un autre exemple de paradoxe ? 
je pense que sur la loi et l' homme , il n' y a pas de liberté pour l' un . 
si vous voulez la paix , vous devez préparer la guerre . 
hmm hmm ... et bien il semble que l' enfant le plus intelligent de cette classe soit également le plus discret . bart , quels autres paradoxes influent sur notre vie ? 
ben ... si vous voulez la guerre , vous devez préparer la paix . 
euh , oui . en effet ... je crois qu' on peut parler de paradoxe . merci bart . 
j' ai une proposition , bart . je t' échange l' équivalent en nourriture du poids que fait une boule de bowling sur la huitième lune de jupiter contre l' équivalent en nourriture du poids d' une plume sur la deuxième lune de neptune . 
bon , d' accord . 
tiens , voilà . 
je t' échange 1000 pico litres de mon lait contre une demi pinte du tiens . ça te va ? 
bon , je suis d' accord . 
bart , est -ce que ça te tenterait de faire un pari avec moi ? ton cake contre ... 
ça va , épargne ta salive . 
alors , qu' elle est votre opinion sur lui ? 
il serait temps de lui dire que c' est un génie plutôt médiocre . 
ça , on peut pas dire qu' il soit très brillant , je vous l' accorde . 
alors , comment c' était ? raconte . 
quoi ? 
oh , t' en sais des choses . qu' est ce que t' es en train de lire ? un livre de bande dessinée ? ah , je comprends , tu veux pas te surchauffer les circuits . tu sais quoi ? pour fêter ce premier jour à l' école des surdoués , qu' est -ce que tu dirais si on sortais tous les deux se taper une glace au chocolat avec une montagne de chantilly ? 
super ! 
bart . je me sens tellement coupable d' avoir passé toutes ses années près de toi sans ... comment dit - on qu' on fait pour faire grandir quelque chose ? 
on dit nourrir , non ? 
sans avoir pensé à nourrir ton brillant cerveau alors j' ai acheté des places pour l' opéra ce soir . dépêchez - vous , habillez vous , c' est à huit heures . 
s' il te plait , m' man , pas ce soir . 
fais pas ta mauvaise tête , ta mère fait ça pour ton bien alors vas - y , va te culturer . 
homer , tu viens aussi toi . 
ben moi je suis pas un génie , pourquoi je devrais me farcir ça ? 
eh lisa , regarde si tu vois pas la dame qui vend des esquimaux . 
personne ne vend d' esquimaux ici , chéri . 
pas de bières , pas de hot dog , pas d' esquim' opéra . 
chut ! 
toréador ton cul n' est pas en or papa , ni en argent maman , ni en fer blanc-tanplan . 
bart , je t' en prie arrête de faire l' idiot . toi homer ce n' est pas la peine de l' encourager . 
il faut pas le brimer marge . on est là pour l' aider à s' épanouir . 
chut ! 
c' est qui le gros lard avec son chiffon rouge ? 
c' est le toréador . 
y' a aucune chance que le taureau manque une cible aussi grosse . 
non mais qui sont ces grossiers personnages ? 
coin coin ! quand est -ce que ça s' arrête ce machin ? 
je crois que ça s' arrêtera pas tant que la grosse chantera . 
elle est assez grosse à ton goût celle - là ? 
viens , on va aller se taper un hamburger . 
soit y égal r au cube sur 3 . vous allez donc devoir calculer la dérivée dy et si vous réussissez , je suis convaincue que trouver la solution sera pour vous un jeu d' enfant . 
ah ouais . 
ah les mecs , je suis content de vous voir . 
casse-toi , espèce d' intello . 
ouais , casse-toi professeur . 
va te construire une fusée , grosse tête . et change de planète . 
allons , dépêchez - vous tous les deux . on va au festival du film d' art et d' essais . 
le quoi ? 
euh ... je sais bart . ta mère veut nous emmener voir un film à dormir debout fait par un suédois exilé en belgique . 
oh non . 
oh t' as raison , on est pas obligé d' y aller . 
écoute p' pa . j' aurais ... j' aurais quelque chose à te dire . 
ça peut pas attendre ? regarde , il commence à faire nuit . 
vas - y homer , allez vas - y mon gros , mets - là en plein dedans . allez , mets le paquet . 
ouais , encore une bonne . ca fait 2 à 2 . 
ça va , t' arrive encore à voir la balle , bart ? 
t' en fais pas pour ça . tu lances pas la balle assez fort , mon pote . 
ah je la lance pas assez fort ? bon , alors essaye d' attraper ce boulet de canon . 
ah ouais , ça c' est un lancer rapide . 3 à 2 . 
au fait , de quoi tu voulais me parler tout à l' heure ? 
oh , de rien p' pa . 
je n' ai toujours personne pour faire équipe avec toi au labo . si aucun volontaire ne se manifeste rapidement , je désignerai quelqu' un . mais dis - moi , qu' est -ce que c' est , ça semble dangereux ? 
ben , c' est que je peux rien dire . c' est vraiment vraiment top secret , madame . 
très bien , tu peux continuer bart . mais tu es bien conscient de se qui se passe quand on mélange des bases et des acides , n' est -ce pas ? 
ouais , bien sûr que je sais . 
désolé . 
attention bart . nous tenons à insister sur le fait que personne ici n' est en colère après toi . non , ça nous interpelle , c' est tout . quand un jeune homme qui a un quotient intellectuel de 216 ne réussit pas une simple expérience , pas besoin d' être un bart simpson pour savoir qu' il y a un problème . dis - moi . est -ce que la classe évolue trop lentement pour toi ? 
ca alors non ! 
alors que peut - on faire pour te rendre heureux ? 
je veux retourner dans mon ancienne classe . 
enfin bart , tu aurais déjà oublié ton impatience , ton blocage , ce malaise intellectuel persistant ? 
oui euh ... non ... je veux dire non , c' est vrai mais je voudrais y retourner dans un but de recherches . 
une recherche ? bart , tu m' intrigues beaucoup , continue . 
ben , je pourrais faire semblant d' être un enfant ordinaire , pas très doué , comme ça je pourrai les étudier , observer tous les trucs qu' ils font entre-eux . voir ce qu' il les branche , vous comprenez ? 
ah oui , je vois . comme tarzan et les chimpanzés . 
ouais . 
c' est extrêmement intéressant , bart . je vais parler au principal , pendant ce temps - là , tu vas rédiger ton projet d' étude . 
mon projet ? 
oui , tu traces les grandes lignes , le but que tu espères atteindre , les moyens dont tu as besoin . 
ok , ça marche . 
ma confession , par bart simpson . je suis un enfant ordinaire pas très doué , point . j' ai triché au test d' intelligence , point . 
oh , tu as déjà fini ? le principal sera certainement très intéressé par ce ...   oh ! tu sais , tu as mal orthographié " confession " . 
ah ça te va bien le vert , bart . 
bart , qu' est -ce qui t' es arrivé bart ? 
j' ai eu un léger accident en chimie aujourd'hui . 
oh , ça m' étonnerait qu' avec un peu de térébenthine on n' en vienne pas à bout . on va arranger ça , fiston . 
faut pas te décourager surtout . je suis bien sûr qu' einstein est passé par toutes les couleurs de l' arc en ciel avant d' inventer l' ampoule . 
papa , faut que je te dise quelque chose . tu te mettras pas en boule , j' espère . 
qu' est -ce qu' il y a , fiston ? 
je suis pas un génie p' pa . 
quoi ? 
bah voilà , j' ai triché au test d' intelligence . je suis désolé . mais ... ce que je veux que tu saches papa , c' est que ça a été super ces dernières semaines . parce que toi et moi on a fait des tas de trucs ensemble . tu m' as donné un coup de main à chaque fois que j' en avais besoin . on a jamais été aussi proches l' un de l' autre , c' est vrai . je t' aime papa . et je pense que ... je pense que si quelque chose a pu nous rapprocher autant tous les deux , ça peut pas être complètement mauvais . 
oh toi espèce de ... 
mais qu' est -ce qui se passe encore ? 
a mon avis , bart est redevenu idiot maman . 
ah bon , tu crois ? 
tu vas pas rester enfermé là - dedans 107 ans ! 
je peux essayer . 
t' as intérêt à sortir de là tout de suite . t' entends ? 
tu rêves mon pote . 
fiston , si tu ne sors pas , je ne pourrai pas te réconforter , te serrer dans mes bras , t' embrasser tendrement . 
si tu crois que je suis assez idiot pour tomber dans le panneau alors là tu m' insultes ! 
