SEQ 1 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine
[Les Simpson prennent le déjeuner]
Présentateur : [À la radio] Et maintenant, de retour à notre premier ministre su siège : Bobo le roi de l’embouteillage pour vous dans le Bobo hélicoptère de Télébec. À toi Bobo !
Bobo : [À la radio]Alors pour bien commencer la journée, ah... un p’tit conseil aux automobilistes à l’estomac fragile. Ne mettez pas trop de confitures sur vos toasts ce matin, car vous allez avoir...
[Il ne reste qu'un beigne dans la boîte]
Bart : Wow ! Des beignes !
Lisa : Non, c’est le dernier et je l’ai réservé. Y’est à moi !
[Il tirent chacun de leur côté sur la boîte. Le beigne s'envole et retombe devant Homer qui le mange]
Bart : Non !
Lisa : Eille !
Homer : Ohh...
Bart : Ça c’est ben toi !
Lisa : P’pa...
[On entend klaxonner]
Lisa : Ah, ah. L’autobus.
Bart : Eille les nerfs le chauffeur, on arrive !
Marge : [Avec les boîtes à lunch de Bart et Lisa] Vous oubliez vos beaux p’tits lunchs que j’vous ai fait..
[Bart et Lisa prennent de l'argent dans le portefeuille de Marge]
Bart : Ça fait rien moman !
Lisa : On a de l’argent.
Marge : Oh ! Minute là !
Homer : Aaahh !
[Homer se dépêche de sortir. Marge attendait qu'il l'embrasse mais il ne l'a pas fait]
Marge : Ah, ben Maggie. Nous v’là encore toutes les deux, toutes seules.
[Maggie dort]
Bobo : Ici KBBL, la station qui parle sans arrêt 24 heures sur 24. Si vous désirez partager vos problèmes intimes avec notre public attentif, nous vous invitons à rejoindre notre psychologue des ondes, le Docteur Marvin Monroe. Signalez simplement le 555-OHOH... [Marge hésite] Allons, n'ayez pas peur. Appelez tout de suite.
[Marge appelle KBBL]
Marge : Allô, je voudrais parler au Docteur Monroe.
Réceptionniste : Prénom, âge et problème.
Marge : Je m'appelle Marge, j'ai 34 ans. Mon problème c'est mon mari. Y m'écoute pas quand je parle, y m'apprécie plus à ma valeur. J’en peux plus, j’sais pas quoi faire...
Standardiste : Eh ma p’tite dame, attendez donc d’être sur les ondes avant de vous lamentez ! Ok ?

SEQ 2 - INT/JOUR Centrale nucléaire
Marvin Monroe : [À la radio] Voyons voir. Maintenant, notre prochain cas problème, Marge. Elle a 34 ans et elle s’embourbe dans une vie conjugale sans intérêt.
Homer : Eille met le son plus fort. Ces histoires là ça me fait mourir de rire !
Marvin Monroe : Parlez-moi de votre mari, Marge.
Marge : [À la radio] Ooh, hé bien voici. Quand on se fréquentait, y’était plus gentil, plus romantique. Y pesait 15 kilos de moins et mangeait avec des ustensiles. [Elle éclate en sanglots]
Marvin Monroe : Qu'avez-vous dit en dernier ?
Marge : [Sanglots]
Marvin Monroe : Ha...
Employé de la centrale : Eille, c'est pas ta femme ça, Homer ?
Homer : Voyons es-tu fous, ma femme m’adore. Elle baiserait le tapis où je met les pieds.
Marvin Monroe : [À la radio] Marge, c’'est ce que j'appellerais le moment de la confrontation avec la dure réalité.
Marge : Ha...
Marvin Monroe : Pour votre mari vous êtes absolument rien.
Marge : Ah bon. Alors, merci
[Elle est en train de raccrocher]
Marvin Monroe : Ah, non ! Ne raccrochez pas ! Ce porc vous prend pour sa mère. Vous n'êtes plus l’objet de désir, hibutinal que vous méritez d’être.
Marge : Vous êtes sûr ?
Marvin Monroe : Je suis sûr de ça comme je suis sûr d’être l’animateur le plus plate, Marge. Ce soir au moment où y se présente devant la porte, vous allez lui dire que vous en avez plein votre casque et si y se remet pas à vous aimer sur le champ quittez-le !
Marge : Moi, quitter Homer ?
Marvin Monroe : Pas de prénoms s’il vous plaît !
Marge : Moi, quitter Pedro ?
[Tous les employés de la centrale dont Homer l'ont entendu à la radio. Les employés rient.]
Marvin Monroe : Aurez-vous le courage de le faire, Marge ?
Marge : Oui.
Marvin Monroe : Vous lui direz tout de suite dès son retour du travail ?
Marge : Oui.
Marvin Monroe : Allez, avec plus de conviction !
Marge : Oui !!

SEQ 3 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart décroche le téléphone et appelle Moe pour lui faire un coup à téléphone]
Lisa : Ah, voyons Bart. Pas encore une fois !
Bart : Où t’as mis ton sens de l'humour ?
Moe : [Au téléphone] Taverne Chez Moe, Bonjour.
Bart : Allô. Al s’il vous plaît.
Moe : Al ?
Bart : Oui Al. Son nom de famille c’est Colique.
Moe : Un p’tit moment. [Aux clients] Un appel pour Al. Al Colique ! Est-ce qu'il y a un Al Colique ici ? [Les clients du bar rient.] Ah ben, torbinouche ! Écoute-moi ben toi mon p’tit sacripant j’sais qui est-ce que t’es, mais si j’te met le grappin dessus j’te tord le cou !
[Moe raccroche. Bart et Lisa rient.]

SEQ 4 - INT/NUIT Taverne de Moe
Homer : J’te souhaite d’y mettre le grappin dessus mon vieux Moe. Fais-moi le plein, ok ?
Moe : Ça pas l’air d’aller toi aujourd’hui. D’habitude t’en prend une p’tite vite, une poignée de peanuts, trois, quatre minutes pis tu t’en vas.
Homer : Disons que j’suis pas trop pressé de rentrer à maison à soir. Tu me passes les œufs ?
[Moe donne le bocal d’œufs dans le vinaigre à Homer qui en prend un.]
Moe : Voyons Homer, y’a pas de mal à en parler. T’as des problèmes domestiques ?
Homer : Ouin, si on peut dire. Ma femme veut me laisser parce qu’a pense que j’suis un porc.
Moe : Homer !
Homer : Quoi ?
Moe : Remarque t’as raison. C’est vrai que t'es un porc. Demande à n’importe qui dans le bar.
Homer : Quoi ? Eille Barney, penses-tu que j’suis un porc ?
Barney : T’es pas plus un porc que moi. [Il rote.]
Homer : Oh non !
Moe : Quoi ? T’es un porc, Barney est un porc, Larry est un porc, on est tous des porcs. Ouais, tout ça c’est vrai sauf pour une chose : une fois de temps en temps on est capable de se sortir de notre crotte, de se laver à l’eau chaude et d’agir comme des êtres humains ! Homer, pourquoi tu lui achètes pas des fleurs ? Invite-la à souper au restaurant. Un vrai souper avec des chandelles, une nappe. Mets-y le paquet !
Homer : Ouais, une soirée romantique... Oh non ! Elle est trop futée pour tomber dans le panneau.
Moe : Attend, j’ai pas fini ! Après souper, mine de rien, tu l’amènes dans le plus beau motel de la ville. Évidemment y’est pas question que vous sortiez de là avant demain matin, si tu vois c’que j’veux dire...
Homer : Ouais, ouais, ouais. J’vois ce que tu veux dire. Hi hi hi !

SEQ 5 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
Lisa : Voyons y’est 6 heures et quart, qu’est-ce qui fait papa ?
Bart : Ouin, y’a rien que lui pour être en retard le soir du pâté chinois.

SEQ 6 - INT/NUIT Chez le fleuriste
[Homer rentre dans la boutique. Il est accueilli par un fleuriste.]
Homer : Euh... Ouin, j’voudrais des fleurs.
Fleuriste : Quel sorte de fleurs, monsieur ?
Homer : Euh... Des belles fleurs, pas trop fanées.
Fleuriste : Eh bien, nous avons de jolies roses rouges en spécial à 25 $ la douzaine.
Homer : [gêné] Une, s'il vous plaît.

SEQ 7 - INT/NUIT Maison des Simpson - Hall d'entrée
[Marge attend furieusement Homer. Bart et Lisa vont la voir.]
Lisa : Eille Maman.
Bart : Qu’est-ce que tu dirais qu'on bouffe un peu?
Marge : [cri très effrayant] Aaaaahhhh !
Bart et Lisa : [apeurés] Aaahh !
[Marge a des hallucinations. Elle repense au docteur Monroe.]
Marvin Monroe : Pour votre mari, vous n’êtes absolument rien, rien, rien... Le porc vous prend pour sa mère, sa mère, sa mère... Vous n’êtes plus l’objet de désir hibutinal que vous méritez d’être, que vous méritez d’être, que vous méritez d’être... S’il ne se remet pas à vous aimer sur le champ quittez-le, quittez-le, quittez-le, quittez-le, quittez-le...
[Marge est très, très furieuse.]

SEQ 8 - EXT/NUIT Maison des Simpson
[Il y a un orage. Homer est devant la maison avec une boîte de chocolats et une rose. Il s'entraîne pour se présenter à Marge.]
Homer : Hum, hum... Marge. Hum, hum... Je t’aime. Marge chérie, je t’aime tu sais ! Marge ! Je t’aime ma poulette ! Marge, mon canard, mon chou, mon minou. Ah ! Ah ! Ça marchera jamais...

SEQ 9 - INT/NUIT Maison des Simpson - Hall d'entrée
[Marge ouvre la porte au moment où Homer enfonçait la clé dans la serrure. Homer lui montre les cadeaux.]
Homer : Écoute, je t’aime Marge chérie.
Marge : Ah Homer, moi aussi je t'aime.
[Ils s'embrassent.]

SEQ 10 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
[Bart fait un nouveau coup au téléphone.]
Bart : Un peu de ptits hors-d’œuvre, juste pour rire.
Moe : [au téléphone] Taverne chez Moe.
Bart : Est-ce que Ivre est là ?
Moe : Ivre ?
Bart : Ivre, Ivre Labrosse.
Moe : Euh, attendez un moment s’il vous plaît. Ivre Labrosse ! Téléphone pour Ivre Labrosse !
[Bart et Lisa rient.]

SEQ 11 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
Homer : Pis j’ai réservé une table pour deux chez Paré.
Marge : Ben voyons Homer. Ça va coûter bien trop cher.
Homer : Y’a rien de trop beau pour son altesse. Pis après le dessert, nous allons nous retirer dans nos appartements à l’Auberge de la Grande Sortie sur la 40.
Marge : Ah, Homer ! Tu me donnes le vertige. Mais attends un peu, ça va nous prendre une gardienne.
Homer : Oups !
Marge : Mais attends un peu, j’vais arranger ça.
[Marge décroche le téléphone.]
Moe : [au téléphone] Mon p’tit torbinouche de maléfice, si j’t’attrape, j’t’arrache la tête pis j’la met dans le formol !
Marge : Mon dieu ! Y’a sûrement un problème avec la ligne !
Réceptionniste : [au téléphone] "Gilly, gilly, gaga gougou : Service de gardiennes" bonsoir.
Marge : Oui, ici Marge Simpson. J’aurais besoin d’une gardienne ce soir.
Réceptionniste : Attendez un peu... [Elle voit une affiche qui dit que les Simpson ne sont pas les bienvenus.] Les Simpson ! Vous voulez rire madame ? Jamais dans 100 ans !
[Elle raccroche.]
Réceptionniste : "Gilly, gilly, gaga gougou : Service de gardiennes" bonsoir.
Homer : Allo, ici monsieur Sampson.
Réceptionniste : C’est pas votre femme qui vient juste d’appeler par hasard ?
Homer : Non j'ai dit "Sampson", pas "Simpson" !
Réceptionniste : Dieu soit loué ! Ces Simpson quelle bande de sauvages, surtout le bonhomme, cet espèce de gros gorille.
Homer : Oh ! Y s’adonne que les Simpson sont nos voisins et vous saurez, madame, que cette famille là est plutôt incomprise et qu’elle est injustement sous-estimée !

SEQ 12 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre d'Homer et Marge
[Marge se prépare.]
Lisa : Moman, t'es tellement belle ce soir.
Marge : Oui, mais ce soir c’est pas un soir comme un soir. Ton père m’amène au restaurant pis après on va danser.
Lisa : Y sait danser p’pa ?
Marge : Comme un ange !

SEQ 13 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salle de bain
[Homer est devant le miroir, il se rase. Bart le regarde. Il chantonne un air.]
Bart : Enyoueille, swigue la bacaisse Homer !
Homer : Mon gars, un jour toi aussi tu danseras comme ton vieux père.
Bart : Pas si j’peux faire autrement.
Homer : Hé ! Hé ! Hé ! J’vais te dire une chose mon fils, y’a pas une femme qui peut résister à un homme qui danse le mambo !
Bart : Ouin, j’serais pas si sûr à ta place.
Homer : Dehors, enyoueille, vite ! Sors !
Bart : Ah, quel vieux grincheux !
[Homer se rase.]
Homer : Doux comme un fesse de p’tit bébé.
[Dès que sa barbe est rasée, elle repousse.]

SEQ 14 - INT/NUIT Maison des Simpson - Hall d'entrée
[On entend la sonnette.]
Marge : Trésor, j’crois qu’on a sonné à la porte.
Homer : J’crois que t’as raison mon chou. [Il crie.] Bart va répondre !
Bart : À vos ordres, m’sieur Mambo.
[Il descend sur la rampe de l'escalier et ouvre à la gardienne. Elle fait plutôt peur.]
Marge : Vous êtes sûrement la gardienne.
Botz : Ouin, mademoiselle Botz.
Homer : Ben reste pas là comme un piquet, aide mademoiselle à se débarrasser des ses valises.
Botz : Bah, j’peux me débrouiller avec mes affaires.
Marge : Merci mademoiselle Botz d’être venue comme ça à la dernière minute. Voici les numéros du restaurant où nous allons souper et du motel où nous allons passer la nuit. Il va falloir mettre Maggie au lit tout de suite, mais Bart et Lisa peuvent rester debout encore une heure. En attendant, y peuvent regarder le vidéo que j’ai emprunté à la bilbiothèque.
[Elle donne à Mme Botz une cassette des "Joyeux p’tits lutins".]
Lisa : Ah super ! "Les joyeux p’tits lutins et les curieux p’tits nounours" !
Bart : [désespéré] Ah pas les lutins, pas les lutins !
Homer : Bonsoir les enfants. [en parlant de Bart] Surveillez-le bien celui-là.
Marge : [Elle embrasse Maggie et Lisa.] Soyez sages. [Elle embrasse Bart.] Faut qu’on y aille.
[Homer et Marge sortent.]
Botz : V’nez les enfants, on va écouter Les joyeux p’tits lutins.
Lisa : Hourra !
Bart : Écoutez madame, on a déjà vu ces cons de p’tits lutins au moins 14 milliards de fois, peut-être qu’on ferrait mieux d’écouter d’la vraie télé.
Botz : J'ai dit qu'on allait écouter le vidéo.
Bart : Ah... C’était rien qu’une suggestion madame. Dans le fond, ma mère a s’en fout ben de ce qu’on écoute.
Botz : [Énervée] J’ai dit que t’allait écouter le vidéo, pis tu vas faire c’que j’te dit, sinon y va t’arriver quelque chose pis j’sais pas ce que c’est, parce que tout le monde a toujours [Elle crie.] fait c’que je dit !
[Elle met la cassette.]

SEQ 15 - INT/NUIT Chez Paré
[Homer choisit son homard dans un aquarium.]
Homer : Celui-là, là, avec les yeux en boutons de bottine.
Serveur : C’est un choix excellent, monsieur. Puis-je vous conduire à votre table ?
Homer : Oui mon cher. [À Marge] Après toi. [Au homard] Eille toi, on va se revoir dans l’assiette.

SEQ 16 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa regardent Les joyeux p’tits lutins. Bubulles tombe dans un pot de miel. Yendor et Moldy s'agitent. Doofy monte sur l'ourson curieux pour aller le sauver.]
Doofy : Il faut sauver Bubulles..
Bart : Non, non, moi j’suis plus capable !
Lisa : Mais moi, j’veux voir c’qui va arriver.
Bart : Tu sais très bien ce qui arrive. Y trouvent le trésor du capitaine Cooke, ces idiots s’mettent à danser comme des p’tits Homer, j’ai mal au cœur pis c’est la fin.
Lisa : Bart, tu me rappelle Frisquet le p’tit lutin qui est incapable d’aimer.
Bart : Maintenant d’la vraie télévision. [Il change de poste.] Oh, wow ! Super ! Les pires terreurs de l’Amérique !
Lisa : Oh non Bart ! On va faire des cauchemars.
Bart : Les nerfs ! C’est rien que du cinéma vérité. Quand y commenceront à montrer la scène de tuerie sanglante, j’te le dirai pour que tu fermes les yeux.
Présentateur : Le tueur à la boule de billard blanche est armé jusqu’aux dents et doit être considéré comme une terreur extrêmement dangereuse. Si vous croyez l’avoir vu, appelez-nous au 1-800-GPEUR.

SEQ 17 - INT/NUIT Chez Paré
Marge : Homer, t’as l'air d'un petit garçon.
Homer : À cause de mon air désinvolte ?
Marge : Non, à cause de ta bavette.
[Ils se mettent à rire.]
Homer : Encore du champagne ? [Il n’en reste plus.] Oups, c’est le temps de refaire le plein. Garçon ! Une autre bouteille de votre 2e champagne le moins cher.

SEQ 18 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa regardent toujours l'émission de crime.]
Présentateur : Les pauvres petits sans défense ont été ligotés ont été ligotés, bâillonnés et laissés à eux-mêmes dans le salon pendant que la cambrioleuse rôdait sournoisement dans la maison raflant les objets de valeur que la famille avait ramassés aux prix de toute une vie de magasinage.

SEQ 19 - INT/NUIT Chez Paré
[Homer et Marge dansent. Des musiciens jouent de la musique.]
Homer : Tu sais Marge, c’est comme à l’époque de nos fréquentations.
Marge : Oui, mais y’a une p’tite différence. Ma mère est pas là pour faire le chaperon.
Homer : Oh, oh, oh, oh !

SEQ 20 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa regarde toujours l'émission de crime.]
Présentateur : La gardienne cambrioleuse a laissé des traces de ses méfaits partout à travers les États-Unis et elle peut se tapir dans les endroits les plus insoupçonnés prête à fondre sans merci sur une grande maisonnée remplie de pauvres dupes. Dans un instant, nous allons vous montrer la photo de l’authentique gardienne cambrioleuse, Mademoiselle Lucille Botzcowski, mais prenez garde elle se cache sûrement sous un pseudonyme ingénieux. Elle doit être considérée comme une terreur armée et des plus dangereuses.
[Ils voient la photo de mademoiselle Botz à la télé.]
Bart et Lisa : Aaaaaahhhhhh !
[Bart et Lisa se sauvent. Bart se cache dans la cave et Lisa appelle dans la cuisine.]
Lisa : [en composant] 1-800 JAPPELLE, non... 1-800 JAIPEUR.
[Ça sonne occupé.]
Lisa : Oh, non !

SEQ 21 - INT/NUIT Voiture des Simpson
[Homer et Marge vont vers le motel. Ils sont sur l'autoroute.]
Homer : Oublie pas de m’le dire quand tu verras la Grande Sortie.
Marge : Ben, c'est... Euh... On vient de la rater.
Homer : Ah, pas de problèmes. On a rien qu’à sortir à prochaine sortie.
[Un panneau indique "Prochaine sortie : 55 km".]

SEQ 22 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cave
[Mlle Botz alias Lucille cherche Bart.]
Botz : Bart ? Bart... Bart... Bart ? C’est le temps d’te brosser les dents, de t’laver le visage et de faire tes prières. Est-ce que t’es... [Elle ouvre une armoire.] là-dedans !? Oh, des betteraves en conserve.
[Elle cherche Bart dans l'armoire. Bart est au dessus de celle-ci. Il essaye de lui jeter une boule de bowling sur la tête.]
Bart : Vas-y, tu peux toute les prendre !
[Mais la boule tombe à côté. Bart, lui, tombe devant la gardienne.]
Bart : Euh... On est aussi bien d’arrêter ça tout de suite, j’pense que quelqu’un risque de s’faire mal.

SEQ 23 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
[Lisa appelle. Elle est cachée sous la table.]
Lisa : Ah ! Répondez, répondez ! [On décroche.] Ah, enfin !
Opératrice : Bonsoir vigilant téléspectateur. Vous êtes bien aux Pire terreurs de l’Amérique.
Lisa : J'appelle pour dénoncer la gardienne cambrioleuse. Elle cambriole chez nous en ce... moment.
[Lisa est attrapée par Mlle Botz.]

SEQ 24 - INT/NUIT Motel
[Homer et Marge sont devant le seuil de la porte.]
Homer : Ma tendre dulcinée, j’vas de porter dans mes bras.
Marge : Ok, mais fais attention. Assomme-moi pas sur le cadre d’la porte comme la dernière fois.
Homer : Ben, ça fait onze ans de ça pis t’en parles encore.
Marge : Attention, ma peignure.
[Il porte Marge avec beaucoup de difficultés. Homer la jette sur le lit d’eau..]
Marge : Ouiii !

SEQ 25 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa sont ligotés.]
Bart : Nous savions que vous êtes mademoiselle Botzcoupitou, mademoiselle Botzcowski. Vous êtes la gardienne cambrioleuse.
Botz : T'es un p’tit gars intelligent Bart ! J'espère que tu l’es assez pour la fermer.
Lisa : A un point, là.
Bart : Vous allez pas vous en tirer comme ça madame, vous allez pas...
[Botzcowski met du papier collant sur sa bouche.]
Botz : Pour vous montrer que j’suis pas méchante. Tandis que j’termine mon boulot, j’vais vous faire jouer votre cassette préférée !
[Elle met la cassette des Joyeux p’tits lutins. Bart fait du bruit.]
Lisa : Reste tranquille Bart. Aussi bien en profiter.

SEQ 26 - INT/NUIT Motel
Marge : Y serait peut-être temps que j’aille me glisser dans quelque chose de plus confortable.
Homer : Oh ! Oh ! Pas ton affaire bleu avec les patentes toujours ?
Marge : Mmm... Tu verras.
Homer : Enouaille mon bébé, fais ça vite.

SEQ 27 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre de Maggie
[Maggie se réveille. Elle saute de sa bassinette et retombe sur une pile de toutous. Dans le couloir, elle voit Botz qui fouille dans un garde-robe.]
Botz : Un tas de bébelles... Eh, ça vaut pas grand chose. Des cochonneries ! C’est bon pour les vidanges. Les Sampson c’t’une bande de quétaines.
[Maggie descend dans le salon et regarde Les joyeux petits lutins.]

SEQ 28 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
Lisa : Maggie ? Maggie !Viens par ici.
[Le film des Joyeux p’tits lutins est fini.]
Lisa : Maggie. Tu veux écouter Les joyeux p’tits lutins encore une fois ?
[Maggie fait signe que oui.]
Lisa : D’accord, mais y faut que tu me détaches pour ça, Maggie.
[Maggie détache Lisa.]

SEQ 29 - INT/NUIT Motel
[Marge a mis une nuisette bleue et prend une pose sexy. Homer est couché sur le lit et la regarde.]
Marge : Oh, oh... Homer.
Homer : Oh, oh, oh, oh...

SEQ 30 - INT/NUIT Maison des Simpson - Entrée
[Mlle Botz voit Maggie.]
Botz : Ah, comme ça t’es sortie de ta bassinette. Ben, faut croire qui va falloir que je t’attache toi aussi.
[Maggie s'enfuie et entre dans une pièce. Botz la recherche.]
Botz : Maggie ! Où es-tu ? Maggie ? Maggie ?
[Botz écoute à la porte où Maggie est entrée, elle entend un bruit de tétine. Elle rie et entre. La pièce est sombre. Au moment où elle allume la lumière, elle se fait assommer par Bart avec une batte de base-ball. Bart suce la suce de Maggie.]

SEQ 31 - INT/NUIT Motel
[Homer dort. Marge est couchée à côté de lui.]
Marge : Homer ? Est-ce que ça casserait notre p’tite soirée si j’appelais à la maison ? Tu sais, juste pour voir si tout va bien.
[Pas de réponse. Marge appelle mais n'entend rien.]
Marge : Homer, réveille-toi ! Y’a pas de réponse à la maison !
Homer : Pis après ?
Marge : Pis après, j’suis inquiète. J’pense qu’on devrait y aller.
Homer : Bah, de toute façon, j’pense que j’ai bien rempli mon devoir. Hé ! Hé ! Hé ! Hé !

SEQ 32 - EXT/NUIT Dans la rue
[Bart et Lisa appellent dans une cabine téléphonique.]
Opératrice : Bonsoir téléspectateur vigilant. Est-ce que je peux vous aider ?
Lisa : On l'a attrapée ! On a attrapé la gardienne cambrioleuse. On l’a attachée, elle est dans notre maison.
Bart : Demande-lui pour la récompense.
Lisa : Est-ce qu'il y a une récompense ? [À Bart] Si est condamnée, on va recevoir des T-shirts.
Bart : Ouais !

SEQ 33 - EXT/NUIT Maison des Simpson
[Homer et Marge arrivent à la maison. Marge voit que les lumières sont toujours allumées.]
Marge : Toutes les lumières sont allumées ! Qu’est-ce qui s’passe ?
Homer : Ouin, c’est mauvais signe ça.

SEQ 34 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Homer et Marge cherchent Mlle Botz.]
Marge : Mademoiselle Botz.
Homer : Mademoiselle Botz !
[Ils la voient attachée devant Les joyeux p’tits lutins.]
Marge : Oh !
Homer : Mon Dieu Seigneur ! Les p’tits sacripants ! Qu’est-ce qui ont fait encore ?
[Il détache Botz.]
Homer : Ah, nous sommes désolés, nous sommes vraiment désolés.
Botz : Ah... S'il vous plaît, éteignez la TV.
Marge : J’peux pas vous dire comme j’me sens mal pour ce qui est arrivé.

SEQ 35 - EXT/NUIT Maison des Simpson
[Homer porte les valises de Botz et les met dans le coffre. Botz est dans sa voiture.]
Homer : Voyons, elles sont ben pesantes ces valises-là. Juste pour pas que vous nous en vouliez, j’vas doubler votre tarif. Non, non, non, trois fois plus.
[Il lui donne de l’argent.]
Botz : Tiens. Euh, monsieur Sampson, est-ce que je peux vous donner un p’tit conseil ?
Homer : Bien sûr !
Botz : Votre gars là, faîtes ben attention à lui quand vous avez le dos tourné.
Homer : Ben j’vous le fait pas dire. Savez-vous c’qui m’a fait une fois, y m’a... Ben voyons.
[On entend une sirène de police. Botz démarre la voiture et part. Quelques secondes plus tard, la police est sur les lieux.]
Bart : Suivez-moi, j’vais vous montrer la scène du crime ! Je l’ai attachée dans le salon.
Homer : [Il arrête Bart.] Une p’tite minute, jeune homme ! J’sais pas quelle entourloupette tu viens encore d’inventer, mais à cause de toi j’ai été obligé de détacher ta gardienne en plus d’la payer trois fois plus cher.
[Des journalistes tendent un micro à Homer. Il est filmé.]
Journaliste 1 : Excusez-moi, monsieur. Est-ce que vous êtes en train de dire à notre public que vous avez non seulement permis, mais facilité la fuite de la fameuse gardienne cambrioleuse ?
Homer : La quoi ?
Journaliste 2 : La gardienne cambrioleuse ?
Homer : Ah, euh... Vous êtes sûrs qui fonctionne ce micro-là ? Bah, bon, euh... Faciliter, c’est un bien grand mot. [Regardant le micro.] On dirait pas que ça marche ! Non, parce qu’en fait, ça a été tout un combat !
Bart : Oh, non ! C’est pas vrai !

SEQ 36 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre d'Homer et Marge
[Ils regardent la télé où Homer est interviewé. Il est écrit en dessous "Homer Simpson, le con du coin".]
Homer : [À la télé] Vous avez déjà vu des films de kung-fu ? C'était la même chose ! Maintenant je sais à qui j’ai affaire, alors si vous m’écoute madame, vous êtes mieux de vous lever de bonne heure si vous voulez vous attaquer de nouveau à Homer Simpson.
Homer : Mon dieux que j’suis épais. J’suis vraiment loin d’être une lumière.
Marge : Ah Homer, voyons dis pas ça. Moi j’trouve, au contraire, que si t’as élevé trois enfants qui sont capables d’assommer pis de d’attacher une parfaite étrangère, c’est que t’as fais quelque chose de correct.
Homer : Ouin... C’est vrai.
[Ils s'embrassent. Marge éteint la lumière.]
Homer : Chéri, si on se reprenait encore une autre fois.
Marge : Oh, ben... Mon Doux Seigneur. 