wow ! des beignes ! 
non , c’ est le dernier et je l’ ai réservé . y’ est à moi ! non ! 
eille ! ohh ... 
p’ pa ... 
ah , ah . l’ autobus . 
eille les nerfs le chauffeur , on arrive ! 
vous oubliez vos beaux p’ tits lunchs que j’ vous ai fait .. 
ça fait rien moman ! 
on a de l’ argent . 
oh ! minute là ! 
aaahh ! 
ah , ben maggie . nous v’ là encore toutes les deux , toutes seules . 
ici kbbl , la station qui parle sans arrêt 24 heures sur 24 . si vous désirez partager vos problèmes intimes avec notre public attentif , nous vous invitons à rejoindre notre psychologue des ondes , le docteur marvin monroe . signalez simplement le 555-ohoh ...   allons , n' ayez pas peur . appelez tout de suite . 
allô , je voudrais parler au docteur monroe . 
prénom , âge et problème . 
je m' appelle marge , j' ai 34 ans . mon problème c' est mon mari . y m' écoute pas quand je parle , y m' apprécie plus à ma valeur . j’ en peux plus , j’ sais pas quoi faire ... 
eh ma p’ tite dame , attendez donc d’ être sur les ondes avant de vous lamentez ! ok ? 
voyons voir . maintenant , notre prochain cas problème , marge . elle a 34 ans et elle s’ embourbe dans une vie conjugale sans intérêt . 
eille met le son plus fort . ces histoires là ça me fait mourir de rire ! 
parlez - moi de votre mari , marge . 
qu' avez - vous dit en dernier ? 
eille , c' est pas ta femme ça , homer ? 
voyons es - tu fous , ma femme m’ adore . elle baiserait le tapis où je met les pieds . 
marge , c’'est ce que j' appellerais le moment de la confrontation avec la dure réalité . pour votre mari vous êtes absolument rien . 
ah bon . alors , merci .
ah , non ! ne raccrochez pas ! ce porc vous prend pour sa mère . vous n' êtes plus l’ objet de désir , hibutinal que vous méritez d’ être . 
je suis sûr de ça comme je suis sûr d’ être l’ animateur le plus plate , marge . ce soir au moment où y se présente devant la porte , vous allez lui dire que vous en avez plein votre casque et si y se remet pas à vous aimer sur le champ quittez - le ! 
moi , quitter homer ? 
pas de prénoms s’ il vous plaît ! 
moi , quitter pedro ? 
aurez - vous le courage de le faire , marge ? 
oui . 
vous lui direz tout de suite dès son retour du travail ? 
oui . 
allez , avec plus de conviction ! 
oui ! 
ah , voyons bart . pas encore une fois ! 
où t’ as mis ton sens de l' humour ? 
taverne chez moe , bonjour . 
allô . al s’ il vous plaît . 
al ? 
oui al . son nom de famille c’ est colique . 
un p’ tit moment .   ah ben , torbinouche ! écoute - moi ben toi mon p’ tit sacripant j’ sais qui est -ce que t’ es , mais si j’ te met le grappin dessus j’ te tord le cou ! 
j’ te souhaite d’ y mettre le grappin dessus mon vieux moe . fais - moi le plein , ok ? 
ça pas l’ air d’ aller toi aujourd’hui . d’ habitude t’ en prend une p’ tite vite , une poignée de peanuts , trois , quatre minutes pis tu t’ en vas . 
disons que j’ suis pas trop pressé de rentrer à maison à soir . tu me passes les œufs ? 
voyons homer , y’ a pas de mal à en parler . t’ as des problèmes domestiques ? 
ouin , si on peut dire . ma femme veut me laisser parce qu’ a pense que j’ suis un porc . 
homer ! 
quoi ? 
remarque t’ as raison . c’ est vrai que t' es un porc . demande à n’ importe qui dans le bar . 
quoi ? eille barney , penses - tu que j’ suis un porc ? 
t’ es pas plus un porc que moi . 
oh non ! 
une fois de temps en temps on est capable de se sortir de notre crotte , de se laver à l’ eau chaude et d’ agir comme des êtres humains ! homer , pourquoi tu lui achètes pas des fleurs ? invite - la à souper au restaurant . un vrai souper avec des chandelles , une nappe . mets - y le paquet ! 
ouais , une soirée romantique ... oh non ! elle est trop futée pour tomber dans le panneau . 
attend , j’ ai pas fini ! après souper , mine de rien , tu l’ amènes dans le plus beau motel de la ville . évidemment y’ est pas question que vous sortiez de là avant demain matin , si tu vois c’ que j’ veux dire ... 
ouais , ouais , ouais . j’ vois ce que tu veux dire . hi hi hi ! 
voyons y’ est 6 heures et quart , qu’ est -ce qui fait papa ? 
ouin , y’ a rien que lui pour être en retard le soir du pâté chinois . 
euh ... ouin , j’ voudrais des fleurs . 
quel sorte de fleurs , monsieur ? 
euh ... des belles fleurs , pas trop fanées . 
eh bien , nous avons de jolies roses rouges en spécial à 25 $ la douzaine . 
une , s' il vous plaît . 
eille maman . 
qu’ est -ce que tu dirais qu' on bouffe un peu ? 
aaaaahhhh ! 
aaahh ! 
pour votre mari , vous n’ êtes absolument rien , rien , rien ... le porc vous prend pour sa mère , sa mère , sa mère ... vous n’ êtes plus l’ objet de désir hibutinal que vous méritez d’ être , que vous méritez d’ être , que vous méritez d’ être ... s’ il ne se remet pas à vous aimer sur le champ quittez - le , quittez - le , quittez - le , quittez - le , quittez - le ... 
hum , hum ... marge . hum , hum ... je t’ aime . marge chérie , je t’ aime tu sais ! marge ! je t’ aime ma poulette ! marge , mon canard , mon chou , mon minou . ah ! ah ! ça marchera jamais ... 
écoute , je t’ aime marge chérie . 
ah homer , moi aussi je t' aime . 
un peu de ptits hors-d’œuvre , juste pour rire . 
taverne chez moe . 
euh , attendez un moment s’ il vous plaît .
ben voyons homer . ça va coûter bien trop cher . 
y’ a rien de trop beau pour son altesse . pis après le dessert , nous allons nous retirer dans nos appartements à l’ auberge de la grande sortie sur la 40 . 
ah , homer ! tu me donnes le vertige . mais attends un peu , ça va nous prendre une gardienne . 
oups ! 
mais attends un peu , j’ vais arranger ça . 
mon p’ tit torbinouche de maléfice , si j’ t’ attrape , j’ t’ arrache la tête pis j’ la met dans le formol ! 
mon dieu ! y’ a sûrement un problème avec la ligne ! 
service de gardiennes " bonsoir . 
oui , ici marge simpson . j’ aurais besoin d’ une gardienne ce soir . 
attendez un peu ...   les simpson ! vous voulez rire madame ? jamais dans 100 ans ! 
service de gardiennes " bonsoir . 
allo , ici monsieur sampson . 
c’ est pas votre femme qui vient juste d’ appeler par hasard ? 
non j' ai dit " sampson " , pas " simpson " ! 
dieu soit loué ! ces simpson quelle bande de sauvages , surtout le bonhomme , cet espèce de gros gorille . 
oh ! y s’ adonne que les simpson sont nos voisins et vous saurez , madame , que cette famille là est plutôt incomprise et qu’ elle est injustement sous-estimée ! 
moman , t' es tellement belle ce soir . 
oui , mais ce soir c’ est pas un soir comme un soir . ton père m’ amène au restaurant pis après on va danser . 
y sait danser p’ pa ? 
comme un ange ! 
enyoueille , swigue la bacaisse homer ! 
mon gars , un jour toi aussi tu danseras comme ton vieux père . 
pas si j’ peux faire autrement . 
hé ! hé ! hé ! j’ vais te dire une chose mon fils , y’ a pas une femme qui peut résister à un homme qui danse le mambo ! 
ouin , j’ serais pas si sûr à ta place . 
dehors , enyoueille , vite ! sors ! 
ah , quel vieux grincheux ! 
doux comme un fesse de p’ tit bébé . 
trésor , j’ crois qu’ on a sonné à la porte . 
j’ crois que t’ as raison mon chou .   bart va répondre ! 
à vos ordres , m’ sieur mambo . 
vous êtes sûrement la gardienne . 
ouin , mademoiselle botz . 
ben reste pas là comme un piquet , aide mademoiselle à se débarrasser des ses valises . 
bah , j’ peux me débrouiller avec mes affaires . 
merci mademoiselle botz d’ être venue comme ça à la dernière minute . voici les numéros du restaurant où nous allons souper et du motel où nous allons passer la nuit . il va falloir mettre maggie au lit tout de suite , mais bart et lisa peuvent rester debout encore une heure . en attendant , y peuvent regarder le vidéo que j’ ai emprunté à la bilbiothèque . 
ah super ! " les joyeux p’ tits lutins et les curieux p’ tits nounours " ! 
ah pas les lutins , pas les lutins ! 
bonsoir les enfants .   surveillez - le bien celui - là . 
faut qu’ on y aille . 
v’ nez les enfants , on va écouter les joyeux p’ tits lutins . 
écoutez madame , on a déjà vu ces cons de p’ tits lutins au moins 14 milliards de fois , peut - être qu’ on ferrait mieux d’ écouter d’ la vraie télé . 
j' ai dit qu' on allait écouter le vidéo . 
ah ... c’ était rien qu’ une suggestion madame . dans le fond , ma mère a s’ en fout ben de ce qu’ on écoute . 
fait c’ que je dit ! 
celui - là , là , avec les yeux en boutons de bottine . 
c’ est un choix excellent , monsieur . puis - je vous conduire à votre table ? 
oui mon cher .   eille toi , on va se revoir dans l’ assiette . 
il faut sauver bubulles .. 
non , non , moi j’ suis plus capable ! 
mais moi , j’ veux voir c’ qui va arriver . 
tu sais très bien ce qui arrive . y trouvent le trésor du capitaine cooke , ces idiots s’ mettent à danser comme des p’ tits homer , j’ ai mal au cœur pis c’ est la fin . 
bart , tu me rappelle frisquet le p’ tit lutin qui est incapable d’ aimer . 
maintenant d’ la vraie télévision .   oh , wow ! super ! les pires terreurs de l’ amérique ! 
oh non bart ! on va faire des cauchemars . 
les nerfs ! c’ est rien que du cinéma vérité . quand y commenceront à montrer la scène de tuerie sanglante , j’ te le dirai pour que tu fermes les yeux . 
le tueur à la boule de billard blanche est armé jusqu’ aux dents et doit être considéré comme une terreur extrêmement dangereuse . si vous croyez l’ avoir vu , appelez - nous au 1 - 800-gpeur . 
homer , t’ as l' air d' un petit garçon . 
à cause de mon air désinvolte ? 
non , à cause de ta bavette . 
encore du champagne ?   oups , c’ est le temps de refaire le plein . garçon ! une autre bouteille de votre 2e champagne le moins cher . 
les pauvres petits sans défense ont été ligotés ont été ligotés , bâillonnés et laissés à eux - mêmes dans le salon pendant que la cambrioleuse rôdait sournoisement dans la maison raflant les objets de valeur que la famille avait ramassés aux prix de toute une vie de magasinage . 
tu sais marge , c’ est comme à l’ époque de nos fréquentations . 
oui , mais y’ a une p’ tite différence . ma mère est pas là pour faire le chaperon . 
oh , oh , oh , oh ! 
la gardienne cambrioleuse a laissé des traces de ses méfaits partout à travers les états-unis et elle peut se tapir dans les endroits les plus insoupçonnés prête à fondre sans merci sur une grande maisonnée remplie de pauvres dupes . 
dans un instant , nous allons vous montrer la photo de l’ authentique gardienne cambrioleuse , mademoiselle lucille botzcowski , mais prenez garde elle se cache sûrement sous un pseudonyme ingénieux .
elle doit être considérée comme une terreur armée et des plus dangereuses . 
oh , non ! 
oublie pas de m’ le dire quand tu verras la grande sortie . 
ben , c' est ... euh ... on vient de la rater . 
ah , pas de problèmes . on a rien qu’ à sortir à prochaine sortie . 
bart ? bart ... bart ... bart ? c’ est le temps d’ te brosser les dents , de t’ laver le visage et de faire tes prières . est -ce que t’ es ...   là - dedans ! ? oh , des betteraves en conserve . 
vas - y , tu peux toute les prendre ! 
euh ... on est aussi bien d’ arrêter ça tout de suite , j’ pense que quelqu’ un risque de s’ faire mal . 
ah ! répondez , répondez !   ah , enfin ! 
bonsoir vigilant téléspectateur . vous êtes bien aux pire terreurs de l’ amérique . 
j' appelle pour dénoncer la gardienne cambrioleuse . elle cambriole chez nous en ce ... moment . 
ma tendre dulcinée , j’ vas de porter dans mes bras . 
ok , mais fais attention . assomme - moi pas sur le cadre d’ la porte comme la dernière fois . 
ben , ça fait onze ans de ça pis t’ en parles encore . 
attention , ma peignure . 
ouiii ! 
nous savions que vous êtes mademoiselle botzcoupitou , mademoiselle botzcowski . vous êtes la gardienne cambrioleuse . 
t' es un p’ tit gars intelligent bart ! j' espère que tu l’ es assez pour la fermer . 
a un point , là . 
vous allez pas vous en tirer comme ça madame , vous allez pas ... 
pour vous montrer que j’ suis pas méchante . tandis que j’ termine mon boulot , j’ vais vous faire jouer votre cassette préférée ! 
reste tranquille bart . aussi bien en profiter . 
y serait peut - être temps que j’ aille me glisser dans quelque chose de plus confortable . 
oh ! oh ! pas ton affaire bleu avec les patentes toujours ? 
mmm ... tu verras . 
enouaille mon bébé , fais ça vite . 
un tas de bébelles ... eh , ça vaut pas grand chose . des cochonneries ! c’ est bon pour les vidanges . les sampson c’ t’ une bande de quétaines . 
maggie ? maggie ! viens par ici . 
maggie . tu veux écouter les joyeux p’ tits lutins encore une fois ? 
d’ accord , mais y faut que tu me détaches pour ça , maggie . 
oh , oh ... homer . 
ah , comme ça t’ es sortie de ta bassinette . ben , faut croire qui va falloir que je t’ attache toi aussi . 
maggie ! où es - tu ? maggie ? maggie ? 
homer ? est -ce que ça casserait notre p’ tite soirée si j’ appelais à la maison ? tu sais , juste pour voir si tout va bien . 
homer , réveille - toi ! y’ a pas de réponse à la maison ! 
pis après ? 
pis après , j’ suis inquiète . j’ pense qu’ on devrait y aller . 
bah , de toute façon , j’ pense que j’ ai bien rempli mon devoir . hé ! hé ! hé ! hé ! 
bonsoir téléspectateur vigilant . est -ce que je peux vous aider ? 
on l' a attrapée ! on a attrapé la gardienne cambrioleuse . on l’ a attachée , elle est dans notre maison . 
demande - lui pour la récompense . 
est -ce qu' il y a une récompense ?   si est condamnée , on va recevoir des t - shirts . 
ouais ! 
toutes les lumières sont allumées ! qu’ est -ce qui s’ passe ? 
ouin , c’ est mauvais signe ça . 
mademoiselle botz . 
mademoiselle botz ! 
oh ! 
mon dieu seigneur ! les p’ tits sacripants ! qu’ est -ce qui ont fait encore ? 
ah , nous sommes désolés , nous sommes vraiment désolés . 
ah ... s' il vous plaît , éteignez la tv . 
j’ peux pas vous dire comme j’ me sens mal pour ce qui est arrivé . 
voyons , elles sont ben pesantes ces valises - là . juste pour pas que vous nous en vouliez , j’ vas doubler votre tarif . non , non , non , trois fois plus . 
tiens . euh , monsieur sampson , est -ce que je peux vous donner un p’ tit conseil ? 
bien sûr ! 
votre gars là , faîtes ben attention à lui quand vous avez le dos tourné . 
ben j’ vous le fait pas dire . savez - vous c’ qui m’ a fait une fois , y m’ a ... ben voyons . 
suivez - moi , j’ vais vous montrer la scène du crime ! je l’ ai attachée dans le salon . 
une p’ tite minute , jeune homme ! j’ sais pas quelle entourloupette tu viens encore d’ inventer , mais à cause de toi j’ ai été obligé de détacher ta gardienne en plus d’ la payer trois fois plus cher . 
excusez - moi , monsieur . est -ce que vous êtes en train de dire à notre public que vous avez non seulement permis , mais facilité la fuite de la fameuse gardienne cambrioleuse ? 
la quoi ? 
la gardienne cambrioleuse ? 
ah , euh ... vous êtes sûrs qui fonctionne ce micro-là ? bah , bon , euh ... faciliter , c’ est un bien grand mot .   on dirait pas que ça marche ! non , parce qu’ en fait , ça a été tout un combat ! 
oh , non ! c’ est pas vrai ! 
vous avez déjà vu des films de kung - fu ? c' était la même chose ! maintenant je sais à qui j’ ai affaire , alors si vous m’ écoute madame , vous êtes mieux de vous lever de bonne heure si vous voulez vous attaquer de nouveau à homer simpson . 
mon dieux que j’ suis épais . j’ suis vraiment loin d’ être une lumière . 
ah homer , voyons dis pas ça . moi j’ trouve , au contraire , que si t’ as élevé trois enfants qui sont capables d’ assommer pis de d’ attacher une parfaite étrangère , c’ est que t’ as fais quelque chose de correct . 
ouin ... c’ est vrai . 
chéri , si on se reprenait encore une autre fois . 
