SEQ 1 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine
[Les Simpson prennent le petit déjeuner]
Présentatrice : [à la radio] Et maintenant en direct officiel le point sur la circulation par Migel Ange, l'ange de KBBL à bord de son hélico. A vous Migel.
Migel : [à la radio] Mauvaise nouvelle. Un camion de melons s'est renversé sur l'autoroute. Tout étant mouillé alors équipez-vous de pneus cloutés ou équipez-vous de patience. Ce ne sera pas dégagé avant...
[Il ne reste qu'un beignet dans la boîte]
Bart : Mon beignet !
Lisa : Bart, il n'en reste plus qu'un et c'est le mien.
[Il tirent chacun de leur côté sur la boîte. Le beignet s'envole et retombe devant Homer qui le mange]
Homer : Ohh...
Lisa : Oh papa !
Bart : Oh non Homer.
[On entend un klaxon]
Lisa : Oh, oh. C'est notre bus.
Bart : Eh cool Raoul, on arrive.
Marge : [avec les boîtes de repas de Bart et Lisa] N'oubliez pas les bons sandwiches que j'ai fait pour vous.
[Bart et Lisa prennent de l'argent dans le porte-monnaie de Marge]
Bart : Non ça va aller, m'man.
Lisa : On a du fric.
Marge : Ca ça sert pas alors ?
Homer : Aaahh !
[Homer se dépêche de sortir. Marge attendait qu'il l'embrasse mais il ne l'a pas fait]
Migel : Et pour terminer je vous signale qu'on roule pare-choc contre pare-choc devant le centre d'aide sociale. Alors si j'étais à votre place, je resterais chez moi. C'était Migel Ange, votre ange gardien en direct du ciel.
Marge : Ca y est Maggie. Nous revoilà seules pour la journée.
[Maggie dort]
Migel : Vous êtes sur KBBL, la radio qui donne des ailes. KBBL des mots, rien que des mots, 24 heures sur 24. Si vous voulez partager vos problèmes délicats avec nos auditeurs, je vous invite à appeler notre thérapeute-maison, le docteur Marvin Monroe en composant le 0606-BOBO... [Marge hésite] N'ayez pas peur. Allez-y, appelez-le.
[Marge appelle KBBL]
Marge : Allo. Je voudrais parler au docteur Monroe.
Standardiste : Prénom, âge et problème.
Marge : Je m'appelle Marge, j'ai 34 ans et mon problème c'est mon mari. Alors voilà il ne m'écoute pas, il ne me voit pas, il ne m'apprécie pas, je ne sais pas combien de temps encore je vais pouvoir...
Standardiste : Eh madame, une seconde. Vous vous défoulerez seulement quand vous serez à l'antenne.

SEQ 2 - INT/JOUR Centrale nucléaire
Marvin Monroe : [à la radio] Appel suivant. Maintenant nous avons Marge en ligne. Elle a 34 ans et elle se retrouve piégée dans une vie conjugale sans amour.
Homer : Eh, monte le son. J'adore écouter ces histoires de bonne femme.
Marvin Monroe : Parlez-moi de votre mari, Marge.
Marge : [à la radio] Eh bah voilà. Quand on se fréquentait, il était plus gentil, plus romantique et plus mince de 20 kilos aussi, [elle éclate en sanglots] il avait des cheveux et puis il mangeait avec des couvert.
Marvin Monroe : Qu'est-ce que vous avez dit en dernier ?
Employé : Eh dis donc, c'est pas ta femme ça, Homer ?
Homer : Ne sois pas ridicule. Ma femme elle me baise les pieds quand je rentre le soir.
Marvin Monroe : [à la radio] Marge ? C'est ce que j'appellerai le temps des dures réalités. Il vous considère comme une quantité négligeable.
Marge : Ah bon d'accord, je vous remercie.
[Elle est en train de raccorcher]
Marvin Monroe : Non, non, ne raccrochez pas. Ce porc vous prend pour sa mère. Vous n'êtes plus cet objet de désir brûlant que vous devriez être pour lui. Je suis sûr de ça comme je suis sûr que ma voix est agaçante. Ce soir, à l'instant même où il franchira la porte, vous devrez lui dire que vous en avez assez. Et s'il ne retombe pas amoureux, quittez-le.
Marge : Que je quitte Homer ?
Marvin Monroe : Je vous en prie, ne dîtes pas son vrai nom.
Marge : Que je quitte Pedro ?
[Tous les employés de la centrale dont Homer l'ont entendu à la radio. Les employés rient]
Marvin Monroe : Pensez-vous avoir ce courage, Marge ?
Marge : Oui.
Marvin Monroe : Vous le lui direz ? Dès qu'il rentrera ?
Marge : Oui.
Marvin Monroe : Dîtes-le avec conviction.
Marge : Ouuiii !

SEQ 3 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart décroche le téléphone et appelle Moe pour lui faire un canular téléphonique]
Lisa : Oh non Bart, tu lui téléphones encore ?
Bart : Je croyais que tu avais le sens de l'humour.
Moe : [au téléphone] La taverne de Moe.
Bart : Allô. Est-ce que Al est là ?
Moe : Al ?
Bart : Oui Al. Nom de famille Colique.
Moe : Très bien, une seconde. [aux clients] Téléphone pour Al, Al Colique. Est-ce qu'il y a un Al Colique ici ? [Les clients du bar rient] Attends un peu. Écoute-moi bien petit salaud d'enfoiré de merde. Si jamais je découvre qui tu es, je te tue.
[Moe raccroche. Bart et Lisa rient]

SEQ 4 - INT/NUIT Taverne de Moe
Homer : J'espère que tu finiras par trouver cette petite crapule. Tiens, sers-m'en un autre.
Moe : T'es sûr que ça va ce soir, Homer ? Tu t'éternises pas d'habitude. Tu prends un verre, quelques olives, un peu de boeuf en gelée, deux ou trois oeufs durs et tu te sauves.
Homer : Oh, j'ai pas trop envie de rentrer çà la maison ce soir. Passe le bocal, Moe.
[Moe donne le bocal d'oeufs marinés à Homer qui en prend un]
Moe : Allez vas-y Homer, vide ton sac. Ca coince au niveau du vécu conjugal ?
Homer : Ouais ça tu l'as dit. Ma femme est sur le point de le quitter, elle trouve que je suis un porc.
Moe : Homer.
Homer : Quoi ?
Moe : Marge a raison, t'es un porc, mon vieux. N'importe qui ici peut te le dire.
Homer : Quoi ? Eh Barney, c'est vrai que je suis un porc ?
Barney : Mais non, t'es pas plus un porc que moi. [il rote]
Homer : Oh non !
Moe : Alors, tu vois que t'es un porc. Barney est un porc, Larry est un porc, tous. On est tous des porcs. Il y a quand même une petite différence. Une fois de temps en temps il nous arrive de sortir de notre purin, de nous décrasser un bon coup et d'agir comme des êtres humains. Homer, paie un bouquet de fleurs à ta femme et invite-la à passer une soirée en ville en tête-à-tête avec bougies, nappe, serviettes... enfin, tout le tralala.
Homer : Ouais, une soirée romantique... Oh, elle est trop maligne pour tomber dans le panneau.
Moe : C'est pas fini, attends. Après le dîne, vous irez vous prendre une chambre dans le motel le plus chic des environs, d'accord ? Et vous ne sortirez de là que le lendemain matin, si tu vois ce que je veux dire.
Homer : Je te reçois 5 sur 5. Hi hi hi !

SEQ 5 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
Lisa : Oh, qu'est-ce qu'il fait papa, il est 6 heures et quart.
Bart : Ouais, qui serait assez bête pour être en retard le soir du hachis parmentier ?

SEQ 6 - INT/NUIT Chez le fleuriste
[Homer rentre dans la boutique. Il est accueilli par un fleuriste]
Homer : Je voudrais des fleurs.
Fleuriste : Quel genre de fleurs ?
Homer : Euh... jolies, le genre pas fanées.
Fleuriste : Nous avons justement des roses de toute beauté. 55$ la douzaine, monsieur.
Homer : [gêné] Une s'il vous plaît.

SEQ 7 - INT/NUIT Maison des Simpson - Hall d'entrée
[Marge attend furieusement Homer. Bart et Lisa vont la voir]
Lisa : Eh Maman.
Bart : Eh maman quand est-ce qu'on bouffe ?
Marge : [cri très effrayant] Aaaaahhhh !
Bart et Lisa : [apeurés] Aaahh !
[Marge a une hallucination. Elle repense au docteur Monroe]
Marvin Monroe : Votre mari vous considère comme une quantité négligeable. Ce porc vous prend pour sa mère. Vous n'êtes plus cet objet de désir brûlant que vous devriez être pour lui. S'il ne retombe pas amoureux, quittez-le.
[Marge est très, très furieuse]

SEQ 8 - EXT/NUIT Maison des Simpson
[Il y a de l'orage. Homer est devant la maison avec une boîte de chocolats et une rose. Il s'entraîne pour se présenter à Marge]
Homer : Marge je... je t'aime. Oh non, c'est pas ça... Marge chérie, je t'aime ! Non, non... Marge, je t'aime ma grosse poule. Marge chérie, mon petit canard adoré à moi... oh, non. Non non, ça marchera jamais.

SEQ 9 - INT/NUIT Maison des Simpson - Hall d'entrée
[Marge ouvre la porte au moment où Homer enfonçait la clef dans la serrure. Homer lui montre les cadeaux]
Homer : Je t'aime, Marjorie.
Marge : Oh Homer, moi aussi je t'aime.
[Ils s'embrassent]

SEQ 10 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
[Bart fait un nouveau canular]
Bart : Allez, on s'en refait un dernier pour l'apéritif.
Moe : [au téléphone] La taverne de Moe, j'écoute.
Bart : Monsieur Lécasse est là ?
Moe : Qui ?
Bart : Monsieur Lécasse, Sam.
Moe : Un instant, je demande.
Moe : Un instant, je demande. Lécasse, Sam. Sam Lécasse.
[Bart et Lisa rient]

SEQ 11 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
Homer : Et c'est pas tout, je nous ai réservé une table au "Homard Bleu".
Marge : Oh mais voyons Homer, tu es fou, c'est beaucoup trop cher.
Homer : Mais peu importe, ma chère. Et après dîner pour finir la soirée en beauté, nous irons nous cacher Dans le motel de la bretelle.
Marge : Oh, Homer, c'est trop je rêve. Oh, on a pas pensé à la baby-sitter.
Homer : Oups.
Marge : Attends, je vais arranger ça.
[Marge décroche le téléphone]
Moe : [au téléphone] Tu m'entends sale crapule, si jamais je t'attrape, je t'ouvre le bide de haut en bas, c'est juré.
Marge : Oh il y a encore quelqu'un sur la ligne.
Réceptionniste :[au téléphone] "Maman bip Papa bip baby-sitting service" bonjour.
Marge : ici Marge Simpson. Je voudrais une baby-sitter pour ce soir.
Réceptionniste : Un instant, s'il vous plaît... [elle voit une affiche qui dit que les Simpson ne sont pas les bienvenus] Les Simpson ! Mais enfin, vous voulez rigoler ?
[Elle raccroche]
Réceptionniste : "Maman bip Papa bip baby-sitting service" bonjour.
Homer : Allo, ici monsieur Sampson.
Réceptionniste : Ce n'était pas votre femme qui viens d'appeler à l'instant ?
Homer : Non j'ai dit "Sampson", pas "Simpson".
Réceptionniste : Ah, tant mieux parce que ces Simpson, quelle bande de sauvages. En particulier ce grand singe qui leur sert de père.
Homer : Il se trouve madame que les Simpson sont nos voisins les plus proches et nous pensons que cette famille est particulièrement incomprise et sous-estimée.

SEQ 12 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre d'Homer et Marge
[Marge se prépare]
Lisa : Oh maman, t'es vachement belle, ce soir.
Marge : Oui, mais ce soir est un soir exceptionnel, Lisa. Ton père m'emmène dîner et danser dans un endroit très chic.
Lisa : Il danse papa ?
Marge : Comme un dieu.

SEQ 13 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salle de bain
[Homer est devant la glace, il se rase. Bart le regarde. Il chantonne un air]
Bart : Alors mec, on s'éclate comme une bête ?
Homer : T'en fais pas va. Un jour toi aussi tu sauras te déhancher comme ton père.
Bart : J'aime autant pas, tu vois.
Homer : Eh eh, fiston. Il n'y a aucune femme au monde qui peut résister à un homme qui danse le mambo.
Bart : Qu'est-ce que t'en sais toi ? T'y connais rien.
Homer : Allez, fous-moi le camp d'ici. Dehors !
Bart : Oh, quel sale caractère.
[Homer se rase]
Homer : Homer, t'es doux comme des fesses de bébé.
[Dès que sa barbe est rasée, elle repousse]

SEQ 14 - INT/NUIT Maison des Simpson - Hall d'entrée
[La sonnette retentit]
Marge : Mon chou, je crois qu'on a sonné à la porte.
Homer : Ouais, tu as raison ma petite biche. [il crie] Bart ! Tu vas ouvrir !
Bart : OK, mister Mambo.
[Il descend sur la rampe de l'escalier et ouvre à la baby-sitter. Elle fait plutôt peur]
Marge : Vous êtes sûrement la baby-sitter.
Botz : Oui, je suis mademoiselle Botz.
Homer : Eh bien ne reste pas planté là, Bart. Prends les bagages de mademoiselle Botz.
Botz : je peux très bien porter mes bagages.
Marge : Je vous remercie d'être venue aussi vite, mademoiselle Botz. Alors voici le numéro de téléphone du restaurant où nous dînerons et celui du motel où nous passerons la nuit. Ah il faut mettre la petite Maggie tout de suite au lit par contre Bart et Lisa ont le droit de rester debout encore une heure. Passez-leur cette cassette de notre collection vidéo.
[Elle donne à Mlle Botz une cassette des "Joyeux petits lutins"]
Lisa : Oh chic ! Les joyeux petits lutins et l'ourson curieux, j'adore !
Bart : [désespéré] Oh les lutins, encore les lutins.
Homer : Bonsoir les enfants. [en parlant de Bart] Surveillez-le bien lui.
Marge : [elle embrasse Maggie] Bonsoir. [elle embrasse Lisa] Soyez sages. [Elle embrasse Bart] On s'en va.
[Homer et Marge sortent]
Botz : Allons les enfants. Venez regarder les joyeux petits lutins.
Bart : Ecoutez la vieille, on a déjà vu les joyeux petits débiles au moins 14 milliards de fois. On pourrait peut-être regarder de la vraie télévision.
Botz : J'ai dit qu'on regardait cette cassette.
Bart : Oh... c'est vrai que cette cassette est conseillée au jeune public. Mais maman nous laisse regarder n'importe quelle connerie.
Botz : [énervée] J'ai dit que vous allez regarder cette cassette, alors vous avez intérêt à la regarder sinon je vais être obligée de sévir et je ne sais pas ce que ça donnera parce que jusqu'à présent tout le monde à toujours [elle crie] fait ce que je disais !
[Elle met la cassette]

SEQ 15 - INT/NUIT Au Homard Bleu
[Homer choisit son homard dans un aquarium]
Homer : Ils sont tous si appétissants, mais je vais prendre celui là le gros à gauche.
Serveur : Pardonnez-moi mais pourquoi vous n'en choisissez pas un plus guilleret, monsieur ?
Homer : Pourquoi ça ?
Serveur : Eh bien voyez-vous en choisissant un homard qui flotte entre deux eaux, d'une certaine manière vous vous éloignez de votre but qui est de choisir un homard vivant.
Homer : Ah oui je vois. Alors je vais plutôt prendre celui-là, il a l’œil pétillant.
Serveur : Excellent choix, monsieur. Puis-je vous conduire à votre table ?
Homer : Oui, oui. [à Marge] Après toi. [au homard] On se revoit tout-à-l'heure, d'accord ?

SEQ 16 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa regardent "Les joyeux petits lutins". Bubbles tombe dans un pot de miel]
Bubbles : A moi, au secours !
[Yendor et Moldy s'agitent. Doofy monte sur l'ourson curieux pour aller le sauver]
Doofy : Plus vite, plus vite, il faut sauver Bubbles. Arrêtez, ça suffit.
Bart : Oh non j'en ai ras le bol super-flûte !
Lisa : Moi je veux savoir ce qu'il va se passer.
Bart : Tu sais très bien ce qu'il va se passer. Ils trouvent le trésor du capitaine Cook ces petits crétins verts danse, tout le monde est heureux, je dégueule. Fin.
Lisa : Bart, tu ressembles à Chilly toi. Tu sais le lutin qui est incapable d'aimer.
Bart : Maintenant si on passait aux choses sérieuses. [il change de chaîne] A ça c'est une super émission. "Les plus armés et les plus dangereux d'Amérique".
Lisa : Oh non Bart, on va encore faire plein de cauchemars.
Bart : On se calme, c'est du cinéma-vérité. Quand ils montreront le meurtre sanglant au ralentit, je te dirai, tu fermeras les yeux.
Présentateur : Et le tueur à la boule blanche doit être considéré comme un criminel extrêmement armé et extrêmement dangereux. Si vous pensiez l'avoir vu, appelez le 22-22-A-P-E-R, 22-22-APEUR.

SEQ 17 - INT/NUIT Au Homard Bleu
Marge : Homer, tu as l'air d'un petit garçon.
Homer : Est-ce que j'ai l'air émerveillé ?
Marge : Non parce que tu portes un bavoir.
[Ils se mettent à rire]
Homer : Un peu de champagne ? [il n'y en a plus] Oups, il est temps de faire le plein. Tavernier ! Vous seriez bien aimable de nous apporter sa petite soeur, s'il vous plaît.

SEQ 18 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa regardent toujours l'émission de crime]
Présentateur : Les pauvres petits sans défense ont été ligotés ont été ligotés et enfermés dans le salon pendant que la criminelle fouillait la maison de fond en comble pour voler les objets de valeur que cette famille avait mis toute une vie de shopping à réunir.

SEQ 19 - INT/NUIT Au Homard Bleu
[Homer et Marge dansent. Des musiciens jouent de la musique]
Homer : Tu sais quoi, Marge ? On se croirait revenu à l'époque où on se fréquentait.
Marge : Sauf que maman n'est pas là... pour me chaperonner.
Homer : Oh oh !

SEQ 20 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa regarde toujours l'émission de crime]
Présentateur : la baby-sitter démoniaque a laissé derrière elle d'innombrables maison pillées à travers tout le territoire des Etats-Unis. Elle est peut-être cachée n'importe où prête à pondre comme un vautour...
[Bart et Lisa ont peur]
Présentateur : Dans un petit instant, nous vous montrerons la photo de la baby-sitter démoniaque, mademoiselle Lucille Botzcowski. Et rappelez-vous, elle peut se cacher derrière un pseudonyme ingénieux.
Lisa : C'est Botz !
Présentateur : Cette criminelle doit être évidement considérée comme armée et dangereuse.
[Ils voient la photo de mademoiselle Botz à la télé]
Bart et Lisa : Aaaaaahhhhhh !
Bart : Sauvons-nous !
[Bart et Lisa se sauvent. Bart se cache dans la cave et Lisa appelle dans la cuisine]
Lisa : [en composant] 22-22-AMOI, non APEUR.
[Ca sonne occupé]
Lisa : Oh non !

SEQ 21 - INT/NUIT Voiture des Simpson
[Homer et Marge vont vers le motel. Ils sont sur l'autoroute]
Homer : T'oublies pas de me prévenir quand tu verras la bretelle.
Marge : Oh, c'est là... [Homer ne tourne pas] C'était là.
Homer : No problémo. On aura qu'à prendre la prochaine bretelle.
[Un panneau indique "Prochaine bretelle : 55 km"]

SEQ 22 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cave
[Mlle Botz alias Lucille est à la recherche de Bart]
Botz : Baaart... Bart... Bart... Bart. Viens te brosser les dents, te laver le visage... et dire tes prières ! Es-tu caché... [elle ouvre une armoire] là ! Oh, des cornichons fait maison.
[Elle cherche Bart dans l'armoire. Bart est au dessus de celle-ci. Il essaye de lui jeter une boule de bowling sur la tête]
Bart : Tiens, goûte ça plutôt !
[Mais la boule tombe à côté. Bart est devant la baby-sitter]
Bart : Etant donné que personne n'est blessé, je pense que ce serait idiot de s'étendre sur le sujet.

SEQ 23 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
[Lisa appelle. Elle est cachée sous la table]
Lisa : Vite, répondez, dépêchez-vous. [on décroche] Ah enfin !
Opératrice : Bonsoir cher téléspectateur vigilant. Vous êtes au standard de l'émission "Les plus armés et les plus dangereux".
Lisa : J'appelle pour démanteler la baby-sitter démoniaque. Elle est dans notre maison en ce moment.
[Lisa est attrapée par Mlle Botz]

SEQ 24 - INT/NUIT Motel
[Ils sont devant le seuil de la porte]
Homer : Allez viens, Marge. Laisse-moi te porter pour franchir le seuil.
Marge : D'accord mais fais attention. Ne me cogne pas la tête comme la dernière fois.
Homer : Bah dis donc, ça fait 11 ans de ça, je vois que t'as pas oublié.
Marge : Doucement, ne me décoiffe pas.
[Il porte Marge avec beaucoup de difficultés. Homer la jette sur le lit gonflé à l'eau]
Marge : Ouiii ! Que c'est amusant !

SEQ 25 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa sont ligotés]
Bart : On sait qui vous êtes mademoiselle Botz, ou pour être exact, mademoiselle Botzcowski. Vous êtes le baby-sitter démoniaque.
Botz : T'es un petit malin, hein Bart ? J'espère que tu seras assez malin pour la fermer.
Lisa : Ça ça m'étonnerait.
Bart : Vous êtes cinglée, si vous pensez vous en sortir comme ça alors là vous...
[Elle colle du ruban adhésif sur sa bouche]
Botz : En réalité je ne suis pas si méchante que ça. Tenez, pendant que je finis de faire l'inventaire, je vais vous laisser regarder votre cassette préférée.
[Elle met la cassette des joyeux petits lutins. Bart fait du bruit]
Lisa : Tais-toi Bart. Autant en profiter.

SEQ 26 - INT/NUIT Motel
Marge : Tu m'excuses un instant, chéri. Je vais aller passer quelque chose d'un peu plus confortable.
Homer : Oh... ton truc bleu avec des machins, hein ?
Marge : Mmm... tu verras.
Homer : D'accord, grouille-toi maman.

SEQ 27 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre de Maggie
[Maggie se réveille. Elle saute de son lit à barreaux et retombe sur une pile de peluches. Sur le palier, elle voit Botz qui fouille dans un placard]
Botz : Des trucs de gamins. Y'a rien à tirer là-dedans. Que dalle ! Que des minables ces imbéciles de Sampson !
[Maggie descend dans le salon et regarde les joyeux petits lutins]

SEQ 28 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
Lisa : Maggie, Maggie !
[Le film des joyeux petits lutins est fini]
Lisa : Maggie. Tu veux regarder encore les joyeux petits lutins ?
[Maggie fait signe que oui]
Lisa : Bon. Mais d'abord, il faut que tu me détaches, d'accord ?
[Maggie détache Lisa]

SEQ 29 - INT/NUIT Motel
[Marge a mis une nuisette bleue et prend une pose sexy. Homer est couché sur le lit et la regarde]
Marge : Coucou... Homer.

SEQ 30 - INT/NUIT Maison des Simpson - Entrée
[Mlle Botz voit Maggie]
Botz : Oh alors, on était sortie de son lit ? Eh bien il va falloir que je t'attache, toi aussi.
[Maggie s'enfuie et entre dans une pièce. Botz la recherche]
Botz : Maggie... où es-tu ? Maggie, Maggie. Maggie ?
[Botz écoute à la porte où Maggie est entrée, elle entend un bruit de tétine. Elle rie et entre. La pièce est sombre. Au moment où elle allume la lumière, elle se fait assommer par Bart avec une batte de base-ball. Bart suce une tétine]

SEQ 31 - INT/NUIT Motel
[Homer dort. Marge est couchée à côté de lui]
Marge : Homer, tu crois que ça casserait l'ambiance si je téléphonais à la maison. Tu sais... histoire de voir si ça va.
[Pas de réponse. Marge appelle mais n'entend rien]
Marge : Homer, réveille-toi. Ca ne répond pas chez nous.
Homer : Et alors ?
Marge : Ben alors ça m'inquiète. Il vaut mieux qu'on rentre.
Homer : Oh, d'accord. De toutes façons maintenant, je pense que j'ai fait mon devoir. Hé hé hé !

SEQ 32 - EXT/NUIT Dans la rue
[Bart et Lisa appellent dans une cabine téléphonique]
Opératrice : Allo, cher téléspectateur vigilant. Que puis-je pour vous ?
Lisa : On l'a eu ! On a eu la baby-sitter démoniaque. En ce moment elle est attachée chez nous.
Bart : Demande si il y a une récompense.
Lisa : Est-ce qu'il y a une récompense ? [à Bart] Si elle est condamnée, on recevra des T-shirts.
Bart : Ouais !

SEQ 33 - EXT/NUIT Maison des Simpson
[Homer et Marge arrivent à la maison. Marge voit que les lumières sont toujours allumées]
Marge : Comment ça se fait que tout soit allumé ?
Homer : Oh, j'aime pas ça du tout.

SEQ 34 - INT/NUIT Maison des Simpson - Salon-TV
[Homer et Marge cherchent Mlle Botz]
Marge : Mademoiselle Botz.
Homer : Mademoiselle Botz.
[Ils la voient attachée devant les joyeux petits lutins]
Marge : Oh !
Homer : Oh mon Dieu. Oh les monstres ! Regarde ce qu'ils ont encore fait.
[Il détache Botz]
Homer : Nous sommes désolés mademoiselle, sincèrement désolés.
Botz : Éteignez cette télé, s'il vous plaît.
Marge : Je ne trouve pas les mots pour vous dire à quel point nous sommes consternés.

SEQ 35 - EXT/NUIT Maison des Simpson
[Homer porte ses valises et les met dans le coffre. Botz est dans sa voiture]
Homer : Oh là là, ce qu'elles sont lourdes. Tenez, ce sera une petite consolation. Je vous donne le double. Non, non, le triple.
[Il lui donne des billets]
Botz : Merci. Monsieur Sampson, je peux vous donner un petit conseil ?
Homer : Bien sûr.
Botz : Ne quittez pas votre fils des yeux, ne serait-ce qu'une seconde.
Homer : Ca vous n'avez pas tort. Je me souviens qu'une fois il m'a...
[On entend une sirène de police. Botz démarre la voiture et part. Quelques secondes plus tard, la police est sur les lieux]
Bart : Venez c'est par là le lieu du crime. Elle est ligotée dans la baraque.
Homer : [il arrête Bart] Oh un petit instant, jeune homme. Je ne sais pas quelle fumisterie t'as encore inventé ce coup-ci mais il a fallu que je détache cette pauvre baby-sitter et que je la paye le triple de façon à ce que...
[Des journalistes tendent un micro à Homer. Il est filmé]
Journaliste 1 : Excusez-moi, monsieur. Êtes-vous en train de dire au monde entier que vous vous êtes rendu complice de la fuite de la baby-sitter démoniaque ?
Homer : La quoi ?
Journaliste 2 : La baby-sitter démoniaque.
Homer : Vous... vous êtes sûrs qu'il marche ce micro ? Eh bien, je dirais pas que je l'ai vue, non. Il est branché, oui... Parce qu'en fait, ça a été une lutte acharnée.
Bart : Oh, non Homer.

SEQ 36 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre d'Homer et Marge
[Ils regardent la télé où Homer est interviewé. Il est écrit en dessous "Homer Simpson, l'idiot du coin"]
Homer : [à la télé] Vous avez déjà vu un film de kung-fu ? C'était exactement pareil. Moi je connais cette technique maintenant alors si vous m'écoutez ma petite dame, je vous conseille d'y regarder à deux fois avant de tenter quoi que ce soit contre Homer Simpson.
Homer : Seigneur, aidez-moi parce qu'il faut dire ce qui est, je suis un bon à rien.
Marge : Oh Homer, ne dis pas ça. Moi au contraire, je trouve qu'élever 3 enfants qui sont capables d'assommer et de ligoter une étrangère, ça n'est pas rien dis donc.
Homer : Oui... oui.
[Ils s'embrassent. Marge éteint la lumière]
Homer : Chérie, tu veux pas qu'on remette ça ?
Marge : No problémo ! 