  très bien . la capitale du nord dakota porte le nom de quel dirigeant allemand ? 
  hitler ! 
  hitler dans le dakota ? 
  bismarck ! 
  bismarck . 
  hitler ! 
  eh je te bats encore fiston ! 
  eh bien et maintenant les couleurs du drapeau italien sont le rouge , le banc et le ... ? 
  bleu . 
  jaune . 
  vert . 
  rouge . 
  vert . 
  noir . noir . vert . 
  vert . 
  j' avais bon ! ouais ! 
  bien ! nous retrouvons les compétitions inter-écoles après cet important message publicitaire . 
  j' ai toujours pensé que perdre mes cheveux était aussi inéluctable que les marées . puis j' ai découvert dimoxinil , un produit révolutionnaire qui fait des miracles dans la repousse des cheveux . 
  oh ! il a découvert un produit révolutionnaire qui fait des miracles ! 
  l' avantage de dimoxinil , c' est qu' il me permet de faire pousser la quantité de cheveux que je désire . 
  tiens , aujourd'hui je vais me faire pousser la frange . 
  pour recevoir la documentation , adressez 5 dollars à dimoxinil , rue de la toison d' or à tif city . 
  des cheveux . des cheveux . avoir des cheveux comme n' importe qui . 
  il y a des femmes qui trouvent qu' un homme chauve , ça fait viril . 
  t' as pas entendu ce qu' ils en disent ? c' est une invention révolutionnaire , un produit miraculeux . pas un de ces attrape - couillons qui font rien du tout ! 
  permettez - moi de vous présenter la gamme complète du traitement dimoxinil . un flacon de lotion pour 6 mois d’ application , des chevillières anti-gravité , un vibromasseur pour le cuir chevelu et votre t - shirt . 
  parfait , parfait . combien , combien , combien ? 
  1000 $ mon vieux . 
  1000 $ ! c’ est pas vrai ! je peux pas m’ offrir ça moi ! 
  hmm , eh bien nous avons un produit qui sera certainement plus dans vos possibilités . seulement si vous constatez la moindre repousse de cheveux , ça ne pourra être que pure coïncidence . 
  1000 $ votre potion magique ? mais c’ est une escroquerie , une arnaque . c’ est dégoûtant de truander les pauvres gens . 
  n’ en parlons plus mon vieux . merci quand même . 
  « n’ en parlons plus mon vieux . vous pouvez vous la garder votre saloperie . » et je suis sortie en claquant la porte . 
  ouah ! ca s’ était envoyé homer . 
  thoo ! j’ ai plus de sauce tartare ! ils servent ça dans un dé à coudre ! eh lenny , tu penses que tu vas toute la manger ta sauce ? le poisson pané sans rien , c’ est étouffe - chrétien ! 
  arrête de larmoyer pauvre cloche ! 
  oh , t’ oserais jamais me traiter comme ça si j’ avais des cheveux . 
  tu vas pas être une andouille toute ta vie homer . ton dimoxinil , fais le prendre en charge par l’ assurance de la boîte . il suffit de savoir remplir le formulaire . 
  ca coûte 1000 $ . burns va me virer à coup de pompe . 
  ben , 1000 $ ce n’ est pas la mer à boire ! le patron s’ offrira un gratte-dos en ivoire en moins . 
  et sans compter que tous les mois , tu raques pour cette assurance . qu’ est ce que ça t’ as rapporté jusqu’ à présent ? 
  que dalle ! leur journal d’ informations . 
  exactement ! pourquoi tu toucherais rien toi , alors qu’ un mec qui perd un doigt va toucher le jackpot ? 
  ouais , t’ as raison . 
  euh , j’ aimerais bien faire prendre le traitement en charge par mon assurance . 
  vous rêvez mon vieux ! je ne sais pas qui vous a mis ça dans la tête mais il n’ y a pas une assurance dans ce pays qui vous paiera un truc aussi futile que le dimoxinil ! 
   retrouvez - moi dans le parc dans 15 minutes . venez seul . 
  seigneur , fais une fleur à un pauvre type chauve . amen . 
  j’ ai des cheveux ! j’ ai des cheveux ! 
  j’ ai des cheveux ! 
  réveillez - vous tous ! bonjour springfield ! bonjour m. et mme winfield ! 
  va donc te faire couper les cheveux , espèce de sale hippie ! 
  bonjour moe ! bonjour les copains ! 
  hé ! c’ est le président ! 
  bonjour tout le monde ! 
  bonjour monsieur . 
  bonjour tout le monde ! bonjour springfield ! 
  dimoxinil ! 
  homer simpson ! ben ça alors , ça fait au moins 20 ans que vous avez pas mis les pieds chez moi . dis donc , je vois que vous vous êtes coupé les pattes . 
  hé hé ! comme d’ habitude s’ il vous plait . 
  il est plus heureux à son travail . et puis entre nous les filles , ça fait des années qu’ il a pas été aussi polisson . 
  j’ préfère pas imaginer . 
  c’ est papa ma petite choute ! viens ici , toi ! 
  non homer , mes sœurs sont là . 
  ah ! je vais dîner avec 3 jolies femmes . mais c’ est le paradis ! 
  c’ est vraiment homer ? et ben ça alors ! 
  patty , arrête de t’ extasier . 
  eh , tu t’ es pas regardée ! 
  dis moi , il y a quelque chose de changer chez toi homer . tu as perdu du poids ? 
  eh , on dirait que t’ as bonze ! j’ me trompe ? 
  moi je sais . il a une nouvelle cravate . 
  tous des minables . j’ ai à mon service une bande d’ idiots tous juste bons à voler mon argent . c’ est sans espoir . aucun de ces crétins ne méritent une promotion . 
  une promotion bidon par an pour la forme . 
  attendez . qui est ce jeune arriviste là ? 
  et bien , il ressemble fort à homer simpson mais en plus , en plus dynamique , en plus créatif . 
  simpson ? un gros bloc d’ argile que je vais pouvoir modeler à ma propre image . notre nouveau jeune cadre . amenez - le moi ! 
  votre attention homer simpson , vous venez d’ avoir une promotion . vous êtes passé cadre . prenez deux minutes pour dire adieu à vos anciens amis et rendez - vous au bureau 503 où vous signerez votre engagement pour une vie meilleure . 
  votre currilum vite est pas mal . a part taper à la machine est d’ autres bazars , vous auriez d’ autres qualifications ? 
  je masse très bien le dos des jeunes cadres surmenés . je vais vous montrer ... 
  non , non , non , c’ est pas la peine , au revoir et merci . 
  allo ? 
  allo homer ? comment va mon grand méchant cadre ? 
  oh marge , toutes les femmes que je reçois pour le poste de secrétaire me font du rentre - dedans . 
  hmm ! 
  bonjour monsieur simpson . je m’ appelle karl . 
  il a l’ air très bien . engage le . 
  j’ te rappelle marge . 
  simpson , réunion demain matin en salle du conseil . vous vous contenterez d’ écouter et de vous taire . 
  oui monsieur smithers . 
  mais qu’ est -ce qu’ il se croit ? le patron ? 
  vous n’ êtes pas à votre place ici . 
  hein ? 
  vous n’ êtes pas à votre place ici ! vous êtes un fumiste , un imposteur . et ça ne prendra longtemps avant qu’ ils ne s’ en rendent compte . 
  mais qui est -ce qui vous l’ a dit ? 
  « je mérite tout ça . et j’ aime ça . je suis le plus grand miracle de la nature . » allez dites - le . 
  euh , je ... 
  faîtes - moi confiance , homer . 
  je ... 
  allez , lancez - vous , bon sang ! 
   je mérite tout ça . 
  plus fort ! 
   je mérite tout ça . 
  criez - le ! 
  je suis le plus grand miracle de la nature ! 
  je veux six semaines de congé et les notes de frais en plus . 
  vous les aurez mon vieux ! 
  venez allons faire quelques achats . 
  oh , qu’ est -ce qu’ il est beau celui - là ! 
  « me voici . ne me jugez pas . aimez - moi . » . 
  y’ a des costumes qui font ça dans ceux - là ? 
  non . 
  ouh ! je rentre le ventre . 
  non , non , non , non , non . soyez naturel m. simpson . laissez - le ressortir .   et vous , vous le cacherez . 
  ‘ pa et ‘ man se sont encore pelotés . 
  j’ y vais marge . je veux pas être en retard . 
  joyeux anniversaire homer ! 
  quoi ? c’ est notre anniversaire ? t’ es sûr ? 
  t’ en fais pas , homer . cette année , t’ as une excuse d’ avoir oublié avec ton nouveau travail . 
  joyeux anniversaire , madame simpson . 
  je t’ aime . comme au premier jour . ma chérie . yeah . je t’ aime comme au premier jour . ma chérie . ma chérie . 
  homer , grand fou ! 
  allo ? 
   m. simpson , c’ est karl . ah ! j’ entends que le petit cadeau est arrivé . formidable . 
  oh , c’ est vous alors ? 
  oui , j’ espère ne pas avoir outrepassé mes fonctions ? 
  je t’ aime comme au premier jour . ma chérie . 
  oh ! homer ! je t’ aime ! 
  je t’ aime karl ... euh , marge . 
  on vous écoute smithers . 
  le premier dossier concerne une baisse de la productivité et une hausse record des accidents du travail . 
  quelqu’ un a des suggestions ? 
  une série de mises à pied réveillerait ces idiots . 
  on pourrait leur mettre de la caféine dans l’ eau . 
  toutes ces idées ce sont les miennes . vous ne réfléchissez pas . vous régurgitez . c’ est pourquoi j’ ai choisi quelqu’ un qui est en contact avec les ouvriers . vous ! 
  vous parlez de lui monsieur . 
  euh , vous alors ! que feriez - vous pour améliorer la situation ? 
  ben , heu , c’ est - à - dire monsieur ... on avait un problème tous les mardis à la cantine quand ils servaient le poisson pané . 
  le poisson pané ? mais enfin , de quoi parlez - vous ? 
  ben , on coupe la tête du poisson , on le débite en bâtonnets , on les trempe dans la chapelure et ... 
  je sais ce que sont les poissons panés . venez - en au fait ! 
  et ben voilà . on nous sert toujours une minuscule portion de sauce tartare pour les tremper dedans et j’ en ai jamais assez . 
  cessez de nous faire perdre notre temps ! 
  un ouvrier heureux , c’ est un ouvrier actif . trois sous de sauce tartare peuvent nous faire économiser des milliers d’ heures de main - d’ œuvre . j’ aime votre façon de louvoyer simpson . vous avez mon feu vert . qu’ on gave ces idiots de sauce tartare . 
  régalez - vous avec la sauce tartare les gars ! régalez - vous ! tendez - moi vos assiettes . poussez pas ! y’ en a plein pour tout le monde ! 
  bien joué ! qui auraient pu imaginé que les réformes radicales de simpson auraient si vite porté leurs fruits ? 
  mais vous savez monsieur , le nombre d’ accidents en moins correspond ni plus ni moins au nombre d’ accidents que simpson a causé le mois dernier . et la production est au même niveau que pendant les vacances de simpson . 
  oh , mon pauvre vieux smithers . dois - je soupçonner une note de jalousie ? hé hé hé ... l’ heure est venue de confier à simpson ... la clé . 
  monsieur simpson , ne restez pas assis sur cette chose immonde une seconde de plus ! ils vous ont donné ... la clé . 
  la clé . 
  oh regardez ! 
  eblouissant . absolument éblouissant . 
  oh , salut messieurs . vous savez , hier soir , je regardais la télévision , et je suis tombé sur un documentaire sur rommel , le renard du désert . ca c’ est un homme quoi savait s’ y prendre . serviette simpson . 
  permettez monsieur . 
  j’ ai dit simpson . 
  a votre service monsieur burns . 
  c’ est très bien simpson . maintenant traversez le hall derrière moi . 
  c’ est parti monsieur . 
  1000 $ . dimoxinil . traitement pour empêcher le cerveau de geler . maintenant je te tiens simpson . 
  entre tes lotions et ta nouvelle garde-robe , on n’ a plus un sou de coté pour les mauvais jours . 
  les mauvais jours ? il n’ y aura plus jamais de mauvais jours , marge . il n’ a pas un nuage dans le ciel des simpson . et ma petite fille qu’ est -ce qu’ elle voudrait ? 
  moins de sautes d’ humeur et un peu de stabilité dans ma vie . 
  ouais , et pourquoi pas un poney ? 
  d’ accord ! 
  « boulot , boulot » , vous voyez . 
  d’ accord , tout ce que vous voulez . 
  excellent . allez , retournez à votre poste simpson . 
  monsieur burns , j’ ai le pénible devoir de vous informer que l’ un de vos cadres à escroquer l’ assurance de la société de 1000 $ . 
  quoi ? la vermine ! qu’ il grille en enfer ! 
  dire que j’ étais sur le point d’ acheter un nouveau gratte-dos en ivoire . comment a -t -il fait ? 
  il s’ est offert du dimoxinil au frais de la société et c’ est contre la calvitie . 
  merci du renseignement , professeur la science . je sais ce que c’ est le dimoxinil . et maintenant , vous allez faire un exemple avec ce voyou . 
  avec plaisir , monsieur . 
  karl , il va falloir que vous m’ aidiez , je suis dans le pétrin . monsieur burns veut que je fasse un discours pour les cadres . 
  heu ... 
  qu’ est -ce que vous voulez ? 
  oh rien , je passais juste vous dire que vous êtes viré . 
  quoi ? 
  la direction ne voit pas d’ un bon œil les employés qui escroquent 1000 $ à l’ assurance . débarrassez votre bureau simpson . 
  attendez monsieur smithers . homer simpson est innocent . c’ est moi . 
  vous karl ? 
  qu’ est -ce que vous racontez ? 
  monsieur simpson n’ était pas au courant de cette indélicatesse . j’ assure l’ entière responsabilité . 
  vraiment ? bon , alors , vous êtes viré , qui que vous soyez . 
  tenez , voici 1000 $ . 
  ah ! et qu’ est -ce que ça pouvait vous faire qu’ il soit chauve ? 
  j’ ai des raisons qui ne regardent que moi . 
  karl ! vous m’ avez sauvé . pourquoi ? 
  aurais - je fait quelque chose d’ extraordinaire aujourd’hui ? non . j’ ai fait ce pour quoi je suis sur terre . j’ ai fait ce que tout bon soldat aurait fait devant une grenade qui menace son capitaine . je lui ai servi de bouclier et j’ ai supporté seul le terrible choc . 
  ben , merci karl . là je sais vraiment pas quoi dire . 
  accompagnez - moi à ma voiture , c’ est tout . 
  adieu karl . vous allez me manquer . 
  adieu monsieur simpson . 
  oh , monsieur simpson , avez - vous pris un parapluie ? 
  thoo , non ! 
  tenez ! 
  d’ accord , d’ accord , d’ accord ! t’ es fauché , complètement fauché . karl est plus là , c’ est fini . mais il te reste tes cheveux , c’ est vrai ça , c’ est pas rien . oh , puis il y a le discours . 
  alors , les mecs , ça gaze ? 
  eh , l’ autre ! 
  oh , ça doit être une fausse ! 
  c’ est pas du chiqué , les zigues ! qu’ est -ce que vous croyez ! 
  bart , qu’ est -ce que tu fais ? 
  oh ! 
  tu vas voir ta ... ! 
  oh , oh ! 
  il y en a un de nous deux qui de trop dans cette baraque ! 
  j’ vais t’ étrangler , t’ entends ! 
  je t’ aime papa ! 
  oh ! tu perds pas le nord hein ! 
  t’ as ruiné ton père , t’ as bousillé ta famille et la calvitie est héréditaire ! 
  héréditaire ? 
  homer , pourquoi tu vas pas à la pharmacie ? 
  j’ ai pas 1000 $ à dépenser ! mais toi tu les as marge , hein ? dis le moi , dis - moi que t’ as joué les fourmis et que tu les as mis de côté pour les mauvais jours comme tu disais . c’ est vrai , hein , c’ est vrai ... 
  homer ! 
  on ne peut pas dire qu’ il prenne ça de manière stoïque . 
  oh , homer ! je suis désolée ! 
  vous faîtes votre discours dans 5 minutes simpson . vous n’ avez pas l’ intention de vous pendre , hein ? 
  cher m. simpson , je me suis permis de vous préparez votre discours sur des petites fiches que vous trouverez ci - jointe . tous les grands mots sont écrits phonétiquement . 
  dieu vous bénisse . vous êtes l’ un des êtres les plus remarquables de springfield . votre employé dévoué , karl . 
  bonne chance monsieur . 
  oh ! c’ est vous karl ! c’ était pas seulement une voix douce que j’ entendais dans ma tête . qu’ est -ce que vous faîtes ici ? 
  je suis venu dire adieu aux filles du poule dactylos . 
  je vous remercie pour le discours karl , c’ est gentil , mais je p eux pas le faire . regardez moi ça . 
  c’ est à croire que je ne vous ai rien appris . 
  pourquoi vous dîtes ça ? 
  réfléchissez ! la sauce tartare , la clé des toilettes , la serviette pour les mains du patron . c’ est vous qui avez tout fait . ca n’ a rien à voir avec les cheveux . vous l’ aviez fait parce que vous étiez convaincu de pouvoir le faire . et vous pouvez encore . 
  non , je peux pas . je suis qu’ un pauvre idiot . 
  oh , non , vous ne l’ êtes pas ! 
  comment vous le savez ? 
  parce que ma mère m’ a appris à ne jamais embrassé un idiot . 
  karl ! 
  allez , maintenant , à l’ attaque ! pas de quartier ! 
  et maintenant , avec un point de vue tout neuf , voici l’ un des tous jeunes espoirs de la grande famille du nucléaire , homer simson ! 
  mais enfin , qui diable est ce vieux bonhomme ? et qu’ est -ce qu’ il a fait d’ homer simpson ? 
   c’ est homer simpson , monsieur ! 
  vous serez nombreux à penser que je suis cinglé de faire ça . 
  il est cinglé ! 
  mais pourtant ici , dans cette usine , c’ est ce que nous faisons chaque heure , chaque jour . stock trop lourd , procédés de fabrication dépassés , etcetera . je peux vous faire économiser des millions de dollars chaque année à cette entreprise . comment ? grâce au jinko kanri , l’ art japonais de l’ auto organisation . 
  a mon avis , cet homme-là n’ a pas plus d’ idées que de cheveux . 
  si c’ est une plaisanterie , ça ne me fait pas rire . 
  il ne manque pas de culot ! nous dire comment gérer la centrale . il a même pas de cheveux . 
  par exemple , que le minerai d’ uranium pourrait être acheté beaucoup moins cher sur les marchés étrangers . 
  les profits à long terme couvriraient non seulement le coût initial , mais feraient aussi économiser 526 000 $ ... à l’ entreprise . 
  dans le bureau du patron . immédiatement ! en route pour la guillotine . 
  bien , bien , bien ! il a fier allure notre jeune cadre dynamique ! vous avez fait de cette conférence une farce grotesque . je devrais vous mettre à la porte sur le champ . mais ... je ne le ferais pas . 
  euh ... pourquoi ? 
  simpson , quel âge pensez vous que j’ ai ? 
  je ne sais pas ... 102 ans . 
  je n’ ai que 81 ans . vous aurez peut - être du mal à le croire mais , au printemps de ma vie , j’ avais la tête couronnée d’ une masse de cheveux bouclés d’ un blond lumineux . 
  oui , j’ étais une vedette sur le campus . jusqu’ à ma dernière année d’ université où je me suis tout à coup déplumé comme un poulet . voyez - vous simpson , je ne connais que trop les affres de la calvitie . et c’ est pourquoi je vais vous remettre à votre ancien poste . 
  quoi ? oh merci , merci , merci ! 
  maintenant , sortez d’ ici avant que je change d’ avis ! 
  oh , j’ ai intérêt à me grouiller . 
  homer , tu es encore réveillé ? 
  j’ ai jamais été aussi réveillé de ma vie . 
  qu’ est -ce qui va pas ? 
  ben t’ es drôle toi ! me voilà à nouveau dans un cul-de-sac avec ce boulot débile . les gamins vont me détester parce que je peux pas leur payer les trucs que je leur avais promis . et puis toi , tu vas plus m’ aimer autant parce que je suis laid et chauve . 
  oh , homer ! ton travail a toujours rapporté de quoi remplir les assiettes . et les enfants t’ en voudront pas ! 
  ah ouais ? et pour ce qui est de m’ aimer ? 
  oh , homer ! allez , viens . 
  quoi ? 
  approche . 
  je t’ aime comme au premier jour . mon chéri . je t’ aime comme au premier jour . mon chéri . mon chéri . tu es tout ce qu’ il me faut . 
  je suis tout ce qu’ il te faut . 
  je t’ aime comme au premier jour . mon ( ma ) chéri . 
