en direct du mont splashmore , le complexe aquatique le plus amusant en ville , voici une autre émission de krusty le clown ! 
salut les enfants ! hé , hé , hé ! vous savez notre émission d' aujourd' hui clôture cette semaine fantastique qu' on vient de passer au fabuleux mont splashmore . et laissez moi vous dire que tout le monde ici a été très recevant avec moi et sideshow mel   la bouffe , la boisson ah , pis y nous ont reçus a bruncher hier avec des bons fruits frais et le meilleur melon du monde que j' ai jamais reçu sur la tête . et bien sur , ce qui va me manquer le plus , c' est les merveilleuses , les formidables glissades d' eaux du mont splashmore , dieu les bénisse ... 
tant de plaisirs , tant de souvenirs , excusez - moi ... 
c' est vrai qu' on vient de passer une bonne semaine , hein lisa ? 
j’ espère que vous tous les enfants viendrai remplir la place a craquer en fin de semaine . venez leur montrer toute ma reconnaissance , je leur ai dit que vous seriez là ! faites moi pas avoir l' air d' un menteur hh ! ha ! ha ! ok , maintenant les enfants , c' est le temps de pousser ... 
une petite chanson avec krusty ! 
tu parles d' un publicité sous pression . 
en tout cas , ça pogne avec moi ! 
avec moi aussi . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non . 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non ! 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non ! 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non ! 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non ! 
veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
non ! non ! non ! 
si je vous y emmène , allez - vous vous la fermez pis arrêter d' m' achaler ? ! 
oui . 
évidemment . 
pis ? veux - tu nous emmèner au mont splashmore ? 
oui , ok ! 
merci p’ pa . 
envoye homer , grouille toi le postérieur ! 
homer , c' te costume - là nous en laisse pas gros pour l' imagination ... 
tention votre tête en arrière , j' recule le siège . 
il est déjà reculé . 
ok , tenez - vous toute ensemble tout le monde . on a pas envie de se perdre . oh ... 
défiez les eaux tumultueuses de la mort . osez découvrir la vraie composition de l' eau h2 whoa ! 
whoa ! 
ho ho , super , pas de ligne !   oh caramba ! ok lisa , ouvre les vannes ! 
maman ! je veux maman ! 
poussez - vous allez , poussez - vous . laissez passer . pousse toi donc la grosse !   hey priorité aux enfants perdus , tention tention ! bon travail lisa ! 
non maggie . va pas dans le profond ! 
ho non par exemple . inspecteur des glissades , priorité à l' inspecteur des glissades . allez vous autres , tassez - vous de mon chemin , je suis là pour votre sécurité 
hé ! 
dieu bénisse ce bon monsieur ! 
whoaaaa ! 
haaaa ! 
whou ! 
whouhou ! 
aye caramba ! 
hé , hé , hé , hé !   hey , hey ! hey qu' est -ce qu' il y a ? ! envoye niaiseux de tube ! 
c' est curieux , on dirait qu' on est coincé dans le secteur d. 
hmm . c' est ben trop gros pour être un homme . evoye donc quelques enfants pour le débloquez . envoye donc 3 , 4 flos ... 
d' accord . 
je peux pas respirer ! au secours ! 
d' après les témoins , cette homme devrait ce situé ... 
... dans les 4 , 500 livres . 
passon maintenant à quelques chose de plus léger . enfin , façon de parler ha ha ha ! 
quin toé ! 
encore une question . 
c' est parfaitement sécuritaire , c' est un accident isolé . 
c' est ce que vous avez dit juste avant le scandale de la mayoinnaise avarié de marque krusty . 
écoutez les enfants , vous savez bien que ça n' a rien à voir . l' interview est terminé . 
krusty , est -ce vrai que ... 
okay la famille . je vuex que vous me disiez la vérité . pis essayez pas de faire les fin finôt . est -ce que ça de pourrait que j' aille quelques livres en trop ?   allez - y , répondez ! 
excuse nous p' pa , mais il faut mettre notre temps si on veut bein sucré la réponse . 
haaaa ! pas 437 , 55 ! oh mon dieu 300 ho ho , 150 ? ho mon dieu , 260 livres !   hou , hou , hou ! je suis un gros cochon obèse . 
mais voyons homer , t' as des gros os aussi ... 
marge , il y a personne qui peut prendre 30 livres dans les os . j' me mets au régime . je jure qu' a partir d' aujourd' hui aucune côtelettes de porc la plus succulente , aucun beigne le plus crèmeux , aucune pizza la plus triple fromages pourra m' empêcher d' atteindre mon poids idéal et scientifiquement calculé . que dieu en soit témoin , désormais je serai toujours affamé .   hey ta yeule toé ! 
pas très rassurant ce grenier là hein mon gars ? j' t' ai parlé bart !   haaaa ! veux tu me ... fais moé pu jamais ça , t' as compris ? 
ok . 
non , bart .   haaaa ! lâche ça pis vient m' aider à retrouver mon équipement d' athlète . 
hé , homer ! j’ ai trouvé tes poids . 
hou ! le musculateur glutonimus . 
hé , c' est qui le gros pif avec une moppe ça tête ? 
et que tu connais rien mon gars . c' est ringo starr ! attends - donc .   marge ! 
t' as aucune raison d' être jaloux homer . j' étais adolescente , les beatles était à la mode . j' avais le béguin pour lui . 
ouin , mon oeil . 
ho ! qu' est -ce qui m' as pris de commencer mon régime un soir de côtellettes de porc . 
tiens homer . j' ai des légumes à la vapeur et des gallettes de riz pour toi 
hey , attends un peu . c' est pas les affair3es que je grignote en buvant de la bière ça ? 
en tout cas elles ont seulement 31 calories chacune . 
youhou ! youhou ! youhou ! le goût , où c' est que t' es ? 
tu peux mettre un petit quelque chose pour donner du goût . 
ha , ha ! la tu parles ! 
hey m' man , tes peintures sont biens . je suis bien placée pour savoir que les jeunes talents sont fragiles . j' aimerais bien savoir comment ton don a été écrasé . 
bien ... 
quoi ? ho , non ! pas encore un portrait de cette bibitte à poil qui joue du bongo ! 
mais monsieur schindler ... 
quand on pense que quelqu' un aurait pu utiliser ce canevas pour peindre un chef - d' oeuvre . au lieu de cela , vous l' avez indiablement souillé .   maintenant ça , ça c' est de l' art ! 
ho maman , je peux pas croire que t' as arrêter de peindre juste à cause d' un petit professeur d' école borné . 
j’ étais toute à l' envers . j' ai décidé d' envoyer mon portrait au seul homme sur terre dont je pouvais croire l' opinion . 
puis qu' est -ce qui t' as répondu ringo ? 
mmm ... j' ai jamais eu de réponse , pis j' ai jamais refait de peinture . 
tu pourrais peut être prendre un copurs à l' école communautaire de springfield . 
je pense que c' est une très bonne idée . tu trouves pas homer ? 
est -ce que je vais avoir quelque chose à faire ? 
non . 
partfait d' abord , tu peux te garrocher !   hum ... seulement 35 calories . 
mmm ... 
oh ! bonjour , madame homer . 
apu ! qu’ est -ce que vous faites ici ? 
touchez pas a mes saucisses , torvis ! 
astucieux comme titre . 
merci . en fait c’ est mon frère qui l’ a trouvé . 
suivant . 
ma mère voudrait s' inscrire en ' ' peinture d' être vivant ' ' 2b s' il vous plaît . 
wow , wo wo . pas si vite mon p' tit boutte . personne ne peut s' inscrire tant que son portfolio n' a pas été inspecté et approuvé par le professeur lombardo lui - même . 
non lisa , c' était pas une bonne idée . 
ho , maman ! 
ho très très bien . fabuleux . oh , encore mieux . vous avez vraiment du talent . 
vous le pensez pour vrai ? mon professeur à l' école détestait tout ce que je faisait . 
comment , cet homme était fou . mais il faut reconnaitre qu' il avait la forme de ses convictions . 
alors , je suis acceptée ? 
oh , mais ma chère , il ne saurait y avoir de classe sans vous . maintenant , veuillez m' excuser , la nature m' appelle .   merveilleux ! 
tu peux pas te faire de muscles si tu bouges pas homer ! 
j' peux pas bouger ti - gars . 
ho , s' tu vrai ? 
maintenant , en utilisant la méthode lombardo , vous apprendrez a voir les objets de tous les jours comme un simple ensemble de forme géométrique . ici , nous voyons comment deux cercles concentriques , quelques trapèzes , un ovale . et oui , même un losange peuvent donner naissance a un adorable petit lapin . c' est aussi simple que ça . 
mmm ... 
lincoln voudrait savoir , qu' est -ce que vous êtes en train de boire . est -ce de l' eau , est -ce du rhum , oh mon dieu , c' est du sérum ! vas - y p' pa , lâche pas homer ! 
bravo ! reculez - vous , cela maintenant appartient au patrimoine . non , pas un coup de pinceau de plus ! oui , peut - être , c' est ça , parfait !   hmm ! fabuleux . marge , vous savez extraire la beauté extérieur de votre sujet et la rendre visible au reste du monde . 
ho , merci professeur lombardo . 
mais je vous en prie ma chère . marge , venez un peu avec moi . 
ha , c' est vrai ? vous êtes tellement encourageant ! ha , si tous les professeurs était comme vous . 
marge , je vous en prie . je n’ aime pas beaucoup les compliments !   ho ! un autre triomphe ! 
ho ! c’ est pas possible ! 
ouais ! 
wow , je suis un chef d' oeuvre ! la joconde , tu peux aller te rhabiller ! 
c' est de la croute . de quel école de peinture à numéros sortez - vous espèce de peintre myope plein de pouce . smithers , jetez - moi cette merde dans la chambre a composte . 
bon ben la ça va faire , je démissionne ! 
et bien smithers , encore une manifestarion de ce que vous appelez le tempérament artiste . 
monsieur , je dois vous rappelez que l' inauguration de l' aile burns au musée aura lieu dans 6 jours . 
enfer et damnation , votre idée de m' imortaliser dans un portrait était aussi inspiré que celle d' avoir des enfants.il lui jette un journal dessus ] smithers , trouvez - moi un artiste . 
monsieur , j' ai bien peur que vous soyez aliéné toute la communauté artistique de springfield . la seule artiste qui reste est madame homer simpson . 
qui ? 
oui , elle a gagné le premier prix à la foire des arts de springfield . et comme c' est la femme d' un de vos employé , elle sera facile à intimidé . 
excellent . et une fois de plus la roue à tournée et dame fortune acceuille montgomery burns dans son doux giron parfumé . il y a quelqu' un là - haut qui m' aime smithers . 
il y a quelqu' un en bas qui vous aime aussi ... 
ah , taisez - vous ! 
249 ! ouais ! whouhou ! 
marge ! et regarde moi , mes pantalons me tombe du corps ! 
ho c’ est merveilleux ! pas vrai les enfants ? 
passe moi du jus de vache bart . 
les enfants , qu' est -ce que je vous avait dit à propos de la solidarité . 
continue , papa ! 
une vraie taille de guêpe popa ! 
ho ! quelle famille ! 
hé , comment ça se fait que les beignes s' empilent comme ça ? 
homer simpson s’ est mis au régime . 
ho mon dieu ! moi qui vient de m' acheter un bateau ! 
hé bien ! les gens ne répondent plus aux portes de nos jours ? 
permettez moi monsieur .   ouvrez ! ouvrez cette porte ! 
monsieur burns ? ho , mais donnez - vous la peine d' entrez ... 
monsieur burns voudrait vous faire la commande de son portrait madame . est -ce que vous avez déjà peint des gens riches et célèbres ? 
je ne sais pas trop , juste ringo starr . 
ringo ... 
c' était le batteur d' un groupe rock n ' roll qui s' appelait les beatles monsieur . 
les beatles , hein ? ha oui . il me semble me souvenir vaguement de leurs miaulement cacoiphoniques au ed sullivan show , qu' est -ce que ce vieux ed a pu penser ? madame simpson , cette commande et toute la gloire qu' elle représente peut être à vous , mais d' abord il faudrait me regarder droit dans les yeux et répondre à une simple question . 
ben envoyez - donc . 
est -ce que vous pourriez m' enbellir ? 
ben il ne devrait pas y avoir de problème . 
je ne suis pas un   de beauté vous savez . 
ben , vous êtes peut - être pas un   de beauté , mais je peut vous faire une beauté intérieure . 
madame simpson , vous avez la permission de m' immortalisé . 
ha monsieur , enfin le monde purra vous voir comme je vous ai toujours vu . 
oui , oui , oui , oui , mais surtout ne lésinez pas sur le fort , smithers .   maintenant vous , peignez ! 
mmm ... 
chérie , me v' là ! 
ha ça c' est original ! 
haaaa ! 
allez jouez plus loin simpson , vous voyez pas que je pose ? 
je suis en train de faire son portrait , homer . 
ho , ho , ho ! si c' est pas fantastique ! mon travail pis ma vie de famille réunie sous un même toit . hé que c' est le fun !   marge , viens , faut que j' ta parle . 
ben voyons , homer . inquiète toi pas , tout ce que j' ai à faire c' est d' extraire la beauté intérieur de m.burns . 
ho ! ho , torbinouche ! 
et bien ... ha ! y a quelque chose sur ma jambe !   enlevez - le , enlevez moi - ça ! 
monsieur burns , c' est rien qu’ un petit bébé ! 
ok , ok , qui c' est qui a pris les comics dans le journal ? 
alors il y a ferdinand qui se rend chez le réparateur , mais il y a une pancarte sur la sonnette qui dit hors-d'usage ! 
hé , hé , hé , hé ! ha , ferdinadn ! quand on est né pour un p' tit pain . 
ho mon dieu ! 
si vous voulez m' excuser , je dois me changer pour un meeting . 
ho , scusez - moi monsieur burns . 
hé maman . lui as - tu vue les tâches qu' il a sur le corps ? 
j’ ai entendu . 
oups ! 
mais non , smithers . avec vous c' est comme avec le médecin . 
smithers ! j' veux mon thé ! 
ca vous dérange pas qu' il vous donne toujours des ordres comme ça ? 
ha , ha , ha , ha , ha ! si vous savez comment j' appréci chaque seconde passé avec lui . du matin quand je presse son jus d' orange , jusqu' au soir quand je borde son lit . c' est pas que mon patron , c' est aussi mon meilleur ami . 
bah ! trop chaud ! 
ho , vous avez raison monsieur . ça m' ébouillante au moment où je vous parle . 
ho ! mmm ... 
excusez le retard de ma réponse . 
monsieur starr . thé et crumpets . 
mettez - ça sur la table là . 
monsieur , pardonnez mon impertinence de vieux britannique , mais votre dévotion pour vos admirateurs est fort remarquable . 
vous savez wetherby , ils pris la peine de m' écrire , et quand bien même je devrais y mettre encore 20 ans , j' ai l' intention de répondre à toutes ces lettre .   wow ! 
avez - vous bientôt fini de klaxonnez ! 
je fais rien que m' exercer . 
monsieur burns ! c’ est difficile de d' extraire votre beauté intérieure quand vous crier par la tête d' une fille de 8 ans . 
in ne nous reste que 2 jours , alors je vous conseille de vous taire et brossez vite . 
mmm ... 
ok la balance , tu m' aimes pas pis j' t' aime pas , mais j' ai été très gentil avec toé jusqu' a maintenant faque t' es mieux d' être fine . oh , génial ! oh , oh oh ! wow ! 
c’ est merveilleux homer . je suis tellement fière de toi ! 
non mais tout de même , soyons sérieux , vous êtes , ha ha , satisfait de votre apparence ? ! mais mon bon ami , vous êtes la chose la plus adipeuse que j' ai vu , et j' ai fait le safari ! 
houhou ! si vous avez besoin de moi , chuis dans le frigo ! 
mmm ... monsieur burns , j' ai terminée avec votre ' ' pose ' ' je peux finir le portrait topute seule . 
ha , dieu soi loué , encore un jour passer dans cette banlieue de cauchemar , et il m' aurait fallu une demi-vallium . merci de votre gracieuse hospitalité , je vous reverrez au dévoilement . 
homer qu’ est -ce que tu fais - là ? donne moi ça ! 
ho , burns a raison . a quoi ça sert ? 
fais pas attentaion à qu' est -ce qu' y dit , c' est rien qu' un p' tit plein de mmmm .... 
ho , marge ! 
je pensais qu’ il y avait du bon dans tout le monde jusqu’ à que je le rencontre . 
en tout cas pour autant que tu lui fasse un beau portrait pour demain midi . 
je pense pas être capable . 
comment ? marge , mais t' as pas le choix ! 
je peux pas le rendre beau , cet homme-là ! chuis pas assez bonne , j' pense que chuis pas une artiste . 
ho ! qu’ est ce que c’ est que ça ? c’ est pour toi marge , ça vient des bons vieux pays . 
des bureaux de , ringo starr ! 
pardonnez le retard de ma réponse . 
mmm ... 
vas - y marge , à tes pinceaux , moi je pense que t' es capable . 
okay , homer . si tu penses que je suis capable . 
hum , hum . bonjour . je m’ appelle marge simpson je suis l' auteure de cette peinture . vous vous demandez peut - être ce qui m' a pris de faire ça . bien , faut croire que je voulais montrer qu' en dessous de sa tête terrifiante , ses lèvres cruelles , sa langue méprisante , son esprit machiavélique , monsieur burns cachait un corps fragile et pétri . qui ne sera peut - être pas encore longtemps de ce monde , un corps aussi vulnérable et beau que toute les créatures du bon dieu . 
provocant , mais très fort . 
il est pas symps , mais il va mourir . alors j’ aime bien . 
marge . juste un p' tit mot , vous savez , je ne suis pas un critique d' art , mais je sais ce que je déteste , et je ne déteste pas ça . votre peinture est audacieuse , mais elle est belle . 
c' est pourtant ce que j' ai fait .