je n’ ai jamais rien vu de plus grand ou de plus noble que toi , mon frère ! allez , viens et tue - moi ! peu m’ importe lequel de nous deux tue l’ autre ! prendre un poisson , tuer un taureau , faire l’ amour à une femme ! 
  vivre ! je vous remercie . 
  oh ! oh ! oh ! absolument brillant ! 
  par moments , j’ ai vraiment cru que tu étais hemingway ! bravo martin ! 
  ah ! je vous en prie appelez - moi popa . 
  un p’ tit ketchup pour tes foufounnes popa ! 
  oh ! alors les enfants , je crois qu’ on a le temps de présenter un autre rapport . bart simpson !  est -ce que ton rapport de lecture sur l’ île au trésor est prêt ? 
  si c’ est prêt ? quelle question ! préparez - vous tout le monde , vous allez être éblouis ! 
  bon , alors comme madame krabappel l’ a si bien dit , le livre que j’ ai lu s’ appelle l’ île au trésor . c’ est une histoire de pirates . 
  de pirates qui portent un bandeau sur un œil et une dent d’ or qui brille . y’ a , euh , un oiseau vert sur leur épaule . est -ce que j’ ai mentionné que ce livre avait été écrit par un gars qui s’ appelle robert louis stevenson et y’ a été publié aux éditions mc growhill . donc pour conclure , sur l’ échelle simpson de 1 à 10 , 10 étant le plus haut , 1 étant le plus bas et 5 la moyenne , je donne à ce livre une note de 9 ! 
  euh hum ! y’ a des questions ? 
  non ? d’ abord , j’ vais aller me rasseoir ! 
  bart ? l’ as - tu lu ce livre - là ? 
  madame krabappel j’ me sens insulté . c’ est un rapport de lecture ou une chasse au sorcière ? 
  bon alors , aurais - tu l’ obligeance de nous dire le nom de ce pirate ? 
  barbe bleu ? 
  vas t’ asseoir bart ! je te verrai après la classe . 
  tes notes ont baissé de façon régulière depuis le début de l’ année . es - tu conscient de ça ? 
  oui madame . 
  es - tu conscient qu’ il y a un examen important demain sur l’ amérique coloniale ? 
  oui , madame . 
  bla bla bla bla bla bla ... 
  oui , madame . 
  bla bla bla bla bla ... 
  oui , madame . 
  bart , tu n’ as pas écouté un seul mot de ce que je viens de dire ! 
  oui , madame . 
  alors , qu’ est ce que j’ ai dis ? 
  heu ... t’ es mieux d’ te replacer pis de travailler . 
  hummpf , t’ as donné ça par hasard , bart . 
  prend ça mémère !   eille , vite dans le garde-robe ! oh non , des boules à mites tueuses ! ouache , les bec de la grand-mère , chu faite ! 
  vous avez atteint le niveau de petit enfant ingrat , essayez encore si vous osez ! 
   encore 2 ou 3 coups pis j’ va étudier . 
  la soupe est prête . dépêchez - vous où ça va faire une p’ tite peau dessus . 
  eh que j’ haït ça c’ te p’ tite peau - là , moi . 
  ok , après souper , vite le nez dans les livres . 
  marge , un autre bière s’ il te plaît . 
  dans une seconde homer , lisa à une bonne nouvelle . 
  ca l’ intéresse pas m’ man . 
  ben voyons ! bien sûr que ça m’ intéresse , j’ veux juste avoir un autre bière pendant que je m’ intéresse . marge ! 
  homer ! 
  vas - y lisa . 
  bon , ok . j’ ai eu un a dans mon examen de vocabulaire . 
  hein ? un quoi ! t’ as pas eu un a ! oh ben ça c’ t’ un grand jour . oh oui , c’ est un très grand jour ! 
  mmm ! ben voyons , t’ en qu’ à y être , j’ va faire une pierre deux coups . 
  hé bonhomme c’ est quoi l’ idée ? tu viens de cacher mon dessin . 
  hé hé hé ! regarde - moi ces drôles de p’ tites moustaches - là ! oh ! hé ! ça me fait penser , c’ est la semaine de king kong au cinéma de un million de dollars , viens t’ en mon gars ! 
  je l’ sais p’ pa , mais j’ ferais mieux de ... 
  ah ! ah ! king kong le conquérant . c’ est le grand classique de toute la série ça ! 
  oh ben disons encore une petite heure . 
  c’ est tellement injuste , tout ça parce qu’ y est différent ! 
  euh ! bon là , c’ est le temps d’ étudier ! 
   tu brûles la chandelle par les deux bouts , mon gars . vas - y , tu vas les avoir ! 
  bon , bon ok ! à l’ attaque , là c’ est sérieux . 
  hum ! hum ! premier chapitre " un rêve de liberté " . le 15 septembre 1620 , des puritains qui s’ étaient séparés de l’ église d’ angleterre et dont certains venaient de hollande , partirent de plymouth en angleterre 
  leur destination était ... 
  psst , marge viens ici . viens voir ça comme c’ est beau . 
  oh ! le p’ tit tigre . il essaie tellement fort . pourquoi y’ a toujours des échecs ? 
  oh , y’ é un peu bouché j’ pense . 
  bart , chéri ! tu va manquer l’ autobus . 
  non ... 
  oh ! ti - cul bart ! oh t’ as ben l’ air de freeker . 
  j’ freek , certain . j’ ai un gros examen , pis chu pas prêt . peux - tu t’ arranger pour faire un accident d’ autobus ? 
  oh , oh ! c’ est de valeur ti - cul , j’ peux pas le faire par exprès , mais peut - être qu’ on va être chanceux . 
  ook , surtout pas de panique . j’ trouve une bolle , j’ y tire les vers du nez , pis boom j’ retombe sur mes pattes . 
  regarde - le venir . j’ suis sûre qu’ y a pas étudier encore . 
  et y va nous faire de la façon pour qu’ on lui donne les réponses . 
  mon dieu , qu’ y fait pitié . 
  bonjour les filles . 
  bonjour bart ! 
  pis , euh ... si on faisait un p’ tit coup de révision . j’ va commencer . quel était le nom du bateau des puritains ? 
  c’ était le blue nose . 
  où est -ce qu’ ils ont débarqué ? 
  à acapulco ! 
  euh . pourquoi ils ont quitté l’ angleterre ? 
  y’ avait trop de rats ! 
  super ! y va être facile celui - là . 
  en temps qu’ ennemis naturel , j’ vois pas pourquoi j’ devrais m’ en faire , mais les renseignements que tu viens de recevoir en ce qui attrait à l’ histoire de l’ amérique coloniale sont erronées . 
  ce qui veut dire ? 
  c’ qui veut dire qu’ un chimpanzé aux yeux bandés avec un crayon entre les dents aurait plus de chance que toi de passer l’ examen . 
  merci de l’ encouragement ... 
  bon les enfants , vous en prenez une et vous passez le reste aux autres . quand une question est trop difficile passez à la suivante . 
   réfléchi simpson , réfléchi . en cas de crise , y faut que ça sorte . 
  qu’ est -ce qu’ il y a bart ? 
  rien ... faut ... faire ... l’ examen .  
  oh ! qu’ est -ce qui va pas mon p’ tit ? 
  oh ! une douleur , comme un couteau dans mon ventre . 
  ah ! ça me dit quelque chose . une phibite subite , sans doute .   est -ce que tu sens un élancement au bras ? 
  dans les 2 bras madame . 
  humm ... ou une perte temporaire de la vision ? 
  ah ! qui c’ est qui a dit ça ? approchez - vous , je vois rien . 
  oui mon chéri ? 
  humm . j’ en prendrait peut - être encore un , avec crème glacée double au chocolat . 
  oh , ton troisième bol ! tu dois être en voie de guérison . y’ a autre chose que t’ aimerais avoir ? 
  humm ... peut - être la télévision . 
  si tu veux . homer ! 
  quoi ? 
  apporté la télévision en haut , bart a retrouvé sa vision . 
  ahh ! c’ est moi qui devrait avoir une phibite subite ! 
  tout le monde sais que tu fais semblant bart ! 
  ouin ben tout le monde est mieux d’ se la fermer . 
  il va bien falloir que tu coules ton examen d’ histoire un jour ou l’ autre ! 
  t’ inquiète pas j’ ai protégé mes arrières . 
  eille milhouse , quessé j’ ai manqué aujourd’hui ? 
  pas grand chose . lewis a pris un bouillon avec son lait en pouffant de rire . 
  ah tu parles d’ une nouvelle . pis l’ examen d’ histoire ? du gâteau , hein ? euh , ça fait qu’ au numéro 1 , t’ as mis quoi ? han ! han ! au numéro 2 ? ah , ben oui , ça de l’ allure . 
  ah ! voilà madame krabappel . j’ pense vous allez être agréablement surprise . 
  bart , ton résultat est pire que celui de milhouse . bart simpson , je t’ avais avertis , han ? c’ est la dernière goutte . 
  monsieur et madame simpson , je crois que vous connaissez déjà notre psychiatre , le docteur jay lauren pryor . 
  bonjour docteur jay . 
  euh . j’ crois que ce que nous avons entre les mains ici est un cas classique de ce que les profanes appellent la peur de l’ échec . c’ est ce qui fait que bart est un étudiant peu reluisant . tout en étant malgré tout , euh ... euh ... comme dirais - je ? euh ... fier de ne pas l’ être .  l’ un de ses problèmes est la courte durée de sa capacité de concentration , ce qui amène , bien sûr ...   bla bla bla bla bla bla ... bla bla bla bla bla bla ... 
  mais , mais en plus , c’ est que bart a échoué à ses quatre derniers examen d’ histoire . est -ce qu’ y a quelque chose que tu nous dis pas bart ? 
  non . 
  bart , tous les autres écoliers dans la classe on , au moins , montré une forme d’ amélioration . pourtant chez toi , rien du tout . pourquoi donc ? 
  ben , je l’ sais tu ! 
  55 , 42 , 26 , 12 pour les capitales des états américains ! 
  bon , ok ! ok , là ! pas besoin de tourner autour du pot . je l’ sais , vous le savez , j’ suis une cruche . ok ? cruche comme un poteau , ça vous fait plaisir , peut - être ? ! 
  voyons , voyons . bart ! t’ es juste un peu lent , c’ est tout . 
  oh , j’ aimerais que ce soit aussi simple . aussi honteux et traumatisant du point de vue émotif que cela puisse paraître , j’ ai bien peur que ma recommandation pour bart simpson soit de ... doubler sa quatrième année . 
  quoi ? eille , vous pouvez pas me faire doubler . j’ va faire mieux , promis ! 
  combien de fois j’ ai entendu ça ? des promesses , des promesses ... 
  ben , euh ... peut - être que ça l’ aidera de recommencer son année . c’ est pas si pire que ça bart . 
  non , j’ vous le dit , vous pouvez pas me refaire recommencer ! je jure que j’ va faire mieux ! regardez mes yeux , y sont sincères ! regardez la conviction , regardez la peur ! j’ prend dieu comme témoin , je vais passer ma quatrième année ! 
  ah , pis si tu passes pas , au moins tu vas êtres plus gros que les autres dans ta classe . 
  mmh ! 
  descendez les ti - culs , descendez ! profitez - en , vous êtes sains et saufs ! 
  otto , tu sais que je te respecte parce que tu nous laisses garocher des affaires aux autos pis que t’ essaye de faire renverser l’ autobus quand tu tournes . 
  c’ est de valeur que ça marche jamais , hein bart ? han , pis quessé qui te trotte dans tête là ? 
  bin , euh ... c’ est que j’ ai couler des tas d’ examens dernièrement . 
  ouin ? 
  pis maintenant y parlent de me refaire recommencer ma quatrième année si j’ suis pas meilleur . 
  c’ est ça ? eille , relaxe men ! c’ est peut - être la meilleur qui peut t’ arriver au bout du compte . moi même j’ ai redoublé ma quatrième année , deux fois ! pis regarde moi , bonhomme . maintenant , c’ est moi qui conduit l’ autobus d’ école ! 
  ok , les enfant le cours va porter sur la littérature universelle . quel est le nom du pirate dans l’ île au trésor ? bart simpson ! 
  écoutez ma p’ tite dame , j’ ai un ulcère , ma femme m’ achale pour avoir une auto neuve pis y me faut un traitement de canal , ça fait que sacrez - moi donc patience avec votre pirate . 
  psst , john silver . 
  je t’ as entendu bart jr ! j’ veux vous voir tous les deux après la classe ! 
  oh , oy ! merci quand même ti - gars ! 
  eille le joueur au champs , le joueur au champs j’ ai dit ! réveille - toit le champs droit , renvoie la balle ! 
  oh excuse moi bart , j’ suis peu familier avec les règlements de ton sport , j’ voulais pas déranger une balle en plein jeu . 
  bon , retournons aux fureurs du capitaine achab . 
  eille martin ! 
   j’ t’ ai retourné la balle bart , j’ ai pas d’ autres objets de valeur . 
  j’ ai besoin de ton aide pour avoir la note de passage . 
  ben , euh ... ben , c’ est vrai que t’ as besoin pour obtenir la note de passage , mais je vois pas pourquoi cette aide devrait être moi . 
  parce qu’ en échange je t’ aider à arrêter de faire rire de toi par les autres . 
  oh , c’ est vrai ? on rit de moi ? j’ me suis pourtant toujours considéré comme quelqu’ un de populaire . 
  tu l’ es pas , regarde . 
  alors , ma ... ma rapidité avec les chiffres , mes années de service assidu comme chef de classe , mes diaporamas qui gagnent toujours des prix . tout ça , ça ne signifie rien pour eux ? 
  y te faut peut - être une autre démonstration ? 
  bon , c’ est très bien , tu m’ a convaincu bart . 
  marché conclu , alors ? 
  oui . 
  très bien , tout d’ abord allons voir ton coin d’ étude . 
  mon coin d’ étude ? 
  oui , ton sanctuaire , pour t’ évader du tohu - bohu de la vie moderne . 
  ben , euh ... y’ a un bureau en dessous du tas , là . 
  oh ! non , non , non , non , non ... ça peut pas marcher ça , y faut qu’ on fasse le ménage de cette chambre et ça va aussi prendre une plante verte . un lieu d’ étude est incomplet sans la présence d’ une plante vivante ! 
  ben non ! 
  ben non ? 
  y’ a que les téteux pour s’ asseoir en avant , à partir de maintenant tu t’ assoit en arrière et pas seulement dans l’ autobus , à l’ école pis à l’ église aussi . 
  pourquoi ? 
  pour que personne puisse voir ce que tu fais . 
  oh ! j’ pense que je comprend . le potentiel de mauvais coups inversement proportionnel à la proximité de la figure d’ autorité . 
  ouin , mais t’ es pas obligé de le dire comme ça là . 
  qui aurait pu croire que pousser un gars dans les toilettes des filles ça serait aussi excitant ? les cris , l’ humiliation , ah , le fait que c’ était pas moi . je me suis jamais sentis aussi vivant . 
  bravo martin , mais l’ examen c’ est pour demain pis j’ ai même pas commencer à étudier . 
  on s’ en fou de ton examen ! la vie est ben trop courte pour les examens ! 
  eille on a fait un marché ! 
  ha ! ha ! ha ! le martin avec qui t’ as fait ce marché n’ existe plus ! allez , venez les gars ! à l’ arcade ! 
  bart . l’ heure de te coucher est passée . 
  bon , ok . c’ est un cas désespéré . ahhh ... 
  bon , ben mon vieux , là j’ suis rendu au bout du rouleau . je l’ sais , j’ ai pas toujours été un bon ti - gars , mais si je vais à l’ école demain matin , j’ va couler l’ examen , doubler mon année . y me faut une journée de plus d’ étude . j’ ai besoin de votre aide , mon dieu . 
  le dernier recours d’ un pauvre gnochon . 
  une grève de profs , une panne d’ électricité , une tempête de neige . n’ importe quoi pour me suaver de l’ école demain ! je l’ sais , je vous en demande beaucoup , mais si y’ a bien quelqu’ un qui peut faire ça , c’ est vous . en vous remerciant d’ avance , votre ami , bart simpson . 
  réveille - toi bart . une autre belle journée qui commence , mon p’ tit gars . c’ est le temps de te lever . 
  oh non ! oh ... 
  réveille - toi , regarde la neige . 
  hein ... oh , wow ! bonjour le monde ! 
  une belle journée qui commence gens de springfield . voici les matins de bill et marten . 
  avec bill . 
  avec marten . les joyeux inséparable de vos beaux matins . 
  ça ben l’ air qu’ on a des petites nouvelles pour les amoureux de la neige ce matin . les services de la ville , les centrales électriques et l’ usine d’ épuration sont fermés aujourd’hui ! 
  oh ! t’ oublies l’ usine nucléaire mon cher bill . ferrrrmé aussi ! 
  et maintenant , les p’ tits amis qui bûchez si dur à l’ école , voici ce que vous attendiez . les écoles de la commission scolaire de springfield sont ... oh ! j’ suis pas capable de le dire , j’ suis trop excité ! 
  les écoles de la commission scolaire de springfield sont fermées ! 
  bancs de neige , à l’ assaut ! 
  oublie pas de venir te réchauffer si tes bras commencent à s’ engourdir ! 
  eille ! 
  je t’ ai entendu hier soir bart . t’ as prié pour de la neige . tes prières ont été exaucées . je suis pas théologienne , je sais pas c’ est quoi ou c’ est qui est dieu au juste , mais tout ce que je sais , c’ est que c’ est une force plus puissante que p’ pa pis m’ man réunis pis tu lui dois une fière chandelle . 
  c’ est vrai . j’ ai demandé un miracle pis je l’ ai eu . y faut que j’ aille étudier . 
  je manque rien pantoute . les oreilles gelées , remonter 1000 fois le traîneau en haut de la côte . y’ a rien de drôle la dedans . 
  ahh ... j’ me usi pas amusée comme ça depuis des années . 
  hé hé hé , je t’ ai eu mon vieux burns . 
  ah , mon p’ tit sacripant . c’ est pas mon genre à ne pas répondre à une attaque de balle de neige . smithers , feu à volonté ! 
  certainement monsieur ! 
  j. diamond décalre officiellement ce jour " jour de la neige " . le jour le plus joyeux dans l’ histoire de springfield ! 
  faut que j’ étudie , faut que j’ étudie , faut que j’ étudie ! 
  pendant quatre jours à philadelphie , le premier congrès américain fait face à une tâche ardue . les délégués peuvent - ils s’ entendre sur des recommandations qui obtiendront l’ appui de tous les américains ? 
  nous tenons ces vérités pour évidentes en soi . 
  que tous les hommes ont été créés égaux . 
  que cette égalité fondamentale découle des droits inhérents et inaliénable ! 
  hé ! regardez dehors , messieurs , il neige . 
  en plein mois de juillet ! 
  c’ est un miracle ! 
  le traîneau ! 
   regardez - moi ça , jefferson qui écrit son nom dans la neige ! 
  tu veux redoubler ton année ! concentre - toi bonhomme ! 
  à prochaine madame krab ! 
  remet au moins ton examen bart . la classe est terminée . 
  ahh ... pourriez - vous me le corriger tout de suite s’ il vous plaît ? 
  oui , d’ accord . mon bon vieux crayon rouge . 
  bon , bart . 59 , un f de plus . 
  oh non , j’ peux pas le croire . 
  je sais , je sais , une autre année ensemble . ah , quel enfer . 
  mais voyons bart . j’ croyais que t’ étais habitué d’ échouer depuis le temps . 
  oh non ! non , vous comprenez pas ! j’ ai vraiment essayé cette fois , j’ ai vraiment essayé . 
  voyons , voyons . 
  j’ ai fait du mieux que je pouvais , j’ ai quand même couler ! 
  oui mais , un 59 c’ est quand même un f. 
  c’ est pas des farces , j’ suis vraiment une cruche .   maintenant comment georges washington a pu se sentir quand y’ a rendu fort necessity aux français en 1754 . 
  quoi ? 
  vous savez bien 1754 , la fameuse défaite devant les français . 
  mon dieu , bart , t’ as raison ! 
  pis ? 
  tu viens de montrer que tu peux appliquer tes connaissances et étant donné la difficulté et la relative obscurité de cette référence historique , tu te mérites une meilleure note . il faut être juste ! 
  euh ... vous voulez dire , je ... j’ passe ? 
  juste pour dire . 
  han , j’ ai passé ! ha ! ha ! j’ ai un d- , j’ ai passé ! ha ! ha ! génial ! 
  j’ ai passé , j’ ai passé , j’ ai passé , j’ ai passé . j’ ai un d- , j’ ai passé ! j’ ai un d- , j’ ai passé ! j’ ai un d- , j’ ai passé ! j’ ai passé ! j’ ai ... embrassé la maîtresse ? ouache ! 
  on est ben fier de toi mon garçon . 
  merci papa , y’ a une part de ce d- là qui revient au bon dieu .