SEQ 1 – INT/JOUR Mont Splashmore
[Krusty fait son émission au Mont Splashmore]
Voix : En direct du Mont Splashmore, le complexe aquatique le plus amusant en ville, voici une autre émission de Krusty le clown !
Krusty : Salut les enfants ! Hé, hé, hé ! Vous savez notre émission d'aujourd'hui clôture cette semaine fantastique qu'on vient de passer au fabuleux Mont Splashmore. Et laissez moi vous dire que tout le monde ici a été très recevant avec moi et Sideshow Mel [Sideshow Mel appuie sur son klaxon] La bouffe, la boisson ah, pis y nous ont reçus a bruncher hier avec des bons fruits frais et le meilleur melon du monde que j'ai jamais reçu sur la tête. Et bien sur, ce qui va me manquer le plus, c'est les merveilleuses, les formidables glissades d'eaux du Mont Splashmore, Dieu les bénisse...

SEQ 2 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV
[Bart et Lisa regardent Krusty à la télé]
Krusty : Tant de plaisirs, tant de souvenirs, excusez-moi... [Il fait semblant de pleurer]
Bart : C'est vrai qu'on vient de passer une bonne semaine, hein Lisa?
[Ils se donnent la main, Lisa soupire]
Krusty : J’espère que vous tous les enfants viendrai remplir la place a craquer en fin de semaine. Venez leur montrer toute ma reconnaissance, je leur ai dit que vous seriez là! Faites moi pas avoir l'air d'un menteur Hh! Ha! Ha! ok, maintenant les enfants, c'est le temps de pousser...
Les enfants : Une petite chanson avec Krusty!
Krusty + Les enfants : [Ils chantent] Je veux aller au Mont Splashmore ! Emmène-moi, emmène-moi vite! Vite! Vite! Vite! Vite! Vite! Au Mont Splashmore tu-suite pis vite! Yeah!
Lisa : Tu parles d'un publicité sous pression.
Bart : En tout cas, ça pogne avec moi!
Lisa : Avec moi aussi.

SEQ 3 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Homer dort sur le canapé, Bart et Lisa viennent lui parler]
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.

SEQ 4 – INT/NUIT Maison des Simpson – Couloir
[Homer marche, Bart et Lisa le suivent]
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.

SEQ 5 – INT/NUIT Maison des Simpson – Cuisine
[Homer essaye de manger mais Bart et Lisa continue à lui demander de les emmener au Mont Splashmore]
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.

SEQ 6 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salon TV
[Homer regarde la télé, Bart et Lisa sont assis à coté de lui]
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : Non.

SEQ 7 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salle de bain
[Homer prend sa douche, Bart et Lisa ont la bouche collée à la vitre]
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : [énervé] Non !
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : [énervé] Non !

SEQ 8 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge
[Homer et Marge sont au lit, Bart et Lisa sont toujours là, Marge n’arrive pas à dormir]
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : [énervé] Non !
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : [énervé] Non !
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : [énervé] Non ! Non ! Non !
Bart + Lisa : Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : [énervé] Si je vous y emmène, allez-vous vous la fermez pis arrêter d'm'achaler?!
Bart : Oui.
Lisa : Évidemment.
Bart + Lisa : Pis? Veux-tu nous emmèner au Mont Splashmore?
Homer : [Il crie] Oui, OK!
Bart + Lisa : Merci p’pa.

SEQ 9 – INT/JOUR Voiture des Simpson
[Les Simpson sont en maillot dans la voiture, Homer n’est pas là, Bart klaxonne]
Bart : Envoye Homer, grouille toi le postérieur!

SEQ 10 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge
[Homer essaye d’enfiler son maillot, il y a un smiley qui sourit derrière, Homer a beaucoup de mal à l’enfiler, une fois qu’il a réussi à l’enfiler le smiley à l’air triste]

SEQ 11 – INT/JOUR Voiture des Simpson
[Homer arrive à la voiture]
Marge : Homer, c'te costume-là nous en laisse pas gros pour l'imagination...
[Homer rentre dans la voiture, mais son ventre appuie sur le klaxon]
Homer : Tention votre tête en arrière, j'recule le siège.
Lisa : Il est déjà reculé.
[On voit Lisa très serré derrière]

SEQ 12 – EXT/JOUR Mont Splashmore
[Les Simpson marchent dans le parc]
Homer : Ok, tenez-vous toute ensemble tout le monde. On a pas envie de se perdre. Oh... [Homer se retourne et s’aperçoit qu’il est tous seul]
[Bart et Lisa sont devant une attraction qui s’appelle H2Whoaa !]
Voix : Défiez les eaux tumultueuses de la mort. Osez découvrir la vraie composition de l'eau H2 whoa!
Bart + Lisa : Whoa !
Bart : Ho Ho, super, pas de ligne! [Il passe un tourniquet et voient une queue immense] Oh Caramba! Ok Lisa, ouvre les vannes!
Lisa : [Elle fait semblant de pleurer] Maman ! Je veux maman !
Bart : Poussez-vous allez, poussez-vous. Laissez passer. Pousse toi donc la grosse! [Ils passent devant tout le monde] Hey priorité aux enfants perdus, tention tention! Bon travail Lisa!
[On voit Marge mettre Maggie dans un bassin ou il y a 2.5 centimètres d’eau, Maggie se dirige vers 5 centimètres]
Marge : Non Maggie. Va pas dans le profond!
[Homer est à la même attraction que Bart et Lisa]
Homer : Ho non par exemple. Inspecteur des glissades, priorité à l'inspecteur des glissades. Allez vous autres, tassez-vous de mon chemin, je suis là pour votre sécurité [Il pousse un homme et une vielle dame]
Homme : Hé !
Vielle dame : Dieu bénisse ce bon monsieur!
[En haut un homme fait signe à Lisa et Bart de sauter dans le toboggan]
Lisa : Whoaaaa !!!!
Bart : Haaaa !!!!
[Il fait signe à Homer de sauter]
Homer : Whou !!!!
[Ils continuent de glisser]
Lisa : Whouhou !
Bart : Aye Caramba!
Homer : Hé, hé, hé, hé ! [Ils restent coincer dans le tuyau] Hey, hey! Hey qu'est-ce qu'il y a?! Envoye niaiseux de tube!
[Dans une salle, des hommes surveillent se qui se passe dans le tuyau, ils s’aperçoivent que quelque chose bouche le tuyau]
Surveillant 1 : C'est curieux, on dirait qu'on est coincé dans le secteur D.
Surveillant 2 : Hmm. C'est ben trop gros pour être un homme. Evoye donc quelques enfants pour le débloquez. Envoye donc 3, 4 flos...
Homme : D'accord.
[Il fait descendre des enfants qui font taper sur Homer]
Homer : Je peux pas respirer! Au secours!
[On voit des hommes démontés le tuyau ou Homer est coincé, le tuyau et ensuite soulevé par une grue, les gens qui sont en bas huent Homer]
Scott Christian : D'après les témoins, cette homme devrait ce situé...

SEQ 13 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV
[Les Simpson regardent la télé, Homer à la tête entre ses mains]
Scott Christian : ... dans les 4, 500 livres.
[Homer change de chaîne]
Présentatrice : Passon maintenant à quelques chose de plus léger. Enfin, façon de parler ha ha ha! [On voit une photo d’Homer dans le tuyau]
Homer : Quin toé! [Il change de chaîne, on voit des journalistes devant la maison de Krusty et l’interrogent]
Journaliste 1 : Encore une question.
Krusty : C'est parfaitement sécuritaire, c'est un accident isolé.
Kent Brockman : C'est ce que vous avez dit juste avant le scandale de la mayoinnaise avarié de marque Krusty.
Krusty : Écoutez les enfants, vous savez bien que ça n'a rien à voir. L'interview est terminé. [Il commence à se démaquiller et met sa main devant la caméra]
Kent Brockman : Krusty, est-ce vrai que...
Homer : Okay la famille. Je vuex que vous me disiez la vérité. Pis essayez pas de faire les fin finôt. Est-ce que ça de pourrait que j'aille quelques livres en trop? [Personne ne parle] [énervé] Allez-y, répondez!
Lisa : Excuse nous p'pa, mais il faut mettre notre temps si on veut bein sucré la réponse.
Homer : [Il sanglote]

SEQ 14 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain
[Homer se pèse, la balance met du temps à se stabiliser]
Homer : Haaaa !!!! Pas 437, 55! Oh mon dieu 300 ho ho, 150? Ho mon dieu, 260 livres! [Il sanglote] Hou, hou, hou ! Je suis un gros cochon obèse.
[Marge entre dans la pièce]
Marge : Mais voyons Homer, t'as des gros os aussi...
Homer : Marge, il y a personne qui peut prendre 30 livres dans les os. J'me mets au régime. Je jure qu'a partir d'aujourd'hui aucune côtelettes de porc la plus succulente, aucun beigne le plus crèmeux, aucune pizza la plus triple fromages pourra m'empêcher d'atteindre mon poids idéal et scientifiquement calculé. Que Dieu en soit témoin, désormais je serai toujours affamé. [Son ventre gargouille] Hey ta yeule toé!

SEQ 15 – INT/JOUR Maison des Simpson – Grenier
[Homer et Bart descende au grenier, Homer a une allumette à la main, il entre dans le grenier, Bart reste à la porte]
Homer : Pas très rassurant ce grenier là hein mon gars? J't'ai parlé Bart! [La lumière s’allume, Homer se voit dans une glace] [Il crie] Haaaa !!!! Veux tu me... Fais moé pu jamais ça, t'as compris?
Bart : OK. [Il éteint la lumière]
Homer : Non, Bart. [Il se brûle avec l’allumette] Haaaa !!!! Lâche ça pis vient m'aider à retrouver mon équipement d'athlète.
Bart : Hé, Homer ! J’ai trouvé tes poids.
Homer : Hou ! Le musculateur glutonimus.
[Bart trouve des tableaux]
Bart : Hé, c'est qui le gros pif avec une moppe ça tête?
Homer : Et que tu connais rien mon gars. C'est Ringo Starr! Attends-donc. [Il voit la signature] Ça doit être des peintures que ta mère a faites. J'ai l'impression qu'a devait le trouver pas mal cute. [Homer regarde les autres tableaux, il n’y a que des tableaux de Ringo Starr] Hey, mais quessé, Hey! [Il y a un tableau où Marge et Ringo se marie] Marge !
[Marge est arrivée et elle regarde les tableaux]
Marge : T'as aucune raison d'être jaloux Homer. J'étais adolescente, les Beatles était à la mode. J'avais le béguin pour lui.
Homer : Ouin, mon oeil.

SEQ 16 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine
[Bart et Lisa mangent, Homer les regarde]
Homer : Ho! Qu'est-ce qui m'as pris de commencer mon régime un soir de côtellettes de porc.
Marge : Tiens Homer. J'ai des légumes à la vapeur et des gallettes de riz pour toi
[Marge lui sert un plat où il y a deux petites galettes]
Homer : Hey, attends un peu. C'est pas les affair3es que je grignote en buvant de la bière ça?
Marge : En tout cas elles ont seulement 31 calories chacune.
[Homer croque une galette]
Homer : Youhou! Youhou! Youhou! Le goût, où c'est que t'es?
Marge : Tu peux mettre un petit quelque chose pour donner du goût.
Homer : Ha, Ha! La tu parles! [Il va vers le frigo]
Lisa : Hey m'man, tes peintures sont biens. Je suis bien placée pour savoir que les jeunes talents sont fragiles. J'aimerais bien savoir comment ton don a été écrasé.
Marge : Bien... [Retour en arrière. Marge est jeune et elle est dans une classe de dessin, elle fait un tableau de Ringo]
Monsieur Schindler : Quoi? Ho, non ! Pas encore un portrait de cette bibitte à poil qui joue du bongo!
Marge : Mais monsieur Schindler...
Monsieur Schindler : Quand on pense que quelqu'un aurait pu utiliser ce canevas pour peindre un chef-d'oeuvre. Au lieu de cela, vous l'avez indiablement souillé. [Il l’arrache la toile et la met à la poubelle, il regarde un tableau ou est dessiné un clown triste] Maintenant ça, ça c'est de l'art!
[On voit Marge rentré chez elle en pleur et envoyé le tableau à Ringo]
Lisa : Ho maman, je peux pas croire que t'as arrêter de peindre juste à cause d'un petit professeur d'école borné.
Marge : J’étais toute à l'envers. J'ai décidé d'envoyer mon portrait au seul homme sur terre dont je pouvais croire l'opinion.
Lisa : Puis qu'est-ce qui t'as répondu Ringo?
[Retour au présent]
Marge : Mmm... J'ai jamais eu de réponse, pis j'ai jamais refait de peinture.
Lisa : Tu pourrais peut être prendre un copurs à l'école communautaire de Springfield.
Marge : Je pense que c'est une très bonne idée. Tu trouves pas Homer ?
Homer : Est-ce que je vais avoir quelque chose à faire?
Marge : Non.
Homer : Partfait d'abord, tu peux te garrocher! [Le micro-onde sonne] Hé, hé, hé ! [Homer a fait un énorme sandwich avec la galette] Hum... Seulement 35 calories.
Marge : Mmm...

SEQ 17 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Accueil
[Marge va s’inscrire, elle est avec Lisa, elles rencontrent Apu]
Apu : Oh! Bonjour, madame Homer.
Marge : Apu ! Qu’est-ce que vous faites ici ?
Apu : Je me suis inscris au cours de scénarisation.J'ai le grand désir de raconter l'histoire d'un jeune indien idéaliste poussé a bout par une bande de voleur de dépanneur. Ça s'appelle: Touchez pas a mes saucisses, Torvis!
Marge : Astucieux comme titre.
Apu : Merci. En fait c’est mon frère qui l’a trouvé.
Guichetier : Suivant.
Lisa : Ma mère voudrait s'inscrire en ''Peinture d'être vivant'' 2B s'il vous plaît.
Guichetier : Wow, wo wo. Pas si vite mon p'tit boutte. Personne ne peut s'inscrire tant que son portfolio n'a pas été inspecté et approuvé par le professeur Lombardo lui-même.
Marge : Non Lisa, c'était pas une bonne idée.
Lisa : Ho, maman !
[Le professeur Lombardo regarde les dessins de Marge]
Lombardo : Ho très très bien. Fabuleux. Oh, encore mieux. Vous avez vraiment du talent.
Marge : Vous le pensez pour vrai? Mon professeur à l'école détestait tout ce que je faisait.
Lombardo : [énervé] Comment, cet homme était fou. Mais il faut reconnaitre qu'il avait la forme de ses convictions.
Marge : Alors, je suis acceptée?
Lombardo : Oh, mais ma chère, il ne saurait y avoir de classe sans vous. Maintenant, veuillez m'excuser, la nature m'appelle. [Il se dirige vers les toilettes, en passant il aperçoit un homme qui repeint la rampe d’escalier] Merveilleux !

SEQ 18 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Homer est sur le canapé, il a des bandes lestées aux poignées et aux mollets, il n’arrive pas à se relever]
[Bart arrive]
Bart : Tu peux pas te faire de muscles si tu bouges pas Homer!
Homer : J'peux pas bouger ti-gars.
Bart : Ho, s'tu vrai ? [Il prend le portefeuille dans sa poche, prend des sous et s’en va]

SEQ 19 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Classe de dessin
Lombardo : Maintenant, en utilisant la méthode Lombardo, vous apprendrez a voir les objets de tous les jours comme un simple ensemble de forme géométrique. Ici, nous voyons comment deux cercles concentriques, quelques trapèzes, un ovale. Et oui, même un losange peuvent donner naissance a un adorable petit lapin. C'est aussi simple que ça.
Marge : Mmm...

SEQ 20 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV
[Homer a beaucoup de mal à de soulever une barre avec de petits poids]

SEQ 21 – INT/NUIT Maison des Simpson – Séjour
[Marge peint Homer qui est en train de faire de la corde à sauter, c’est Bart et Lisa qui tiennent la corde]
Bart + Lisa : [Ils chantent] Lincoln voudrait savoir, qu'est-ce que vous êtes en train de boire. Est-ce de l'eau, est-ce du rhum, Oh mon Dieu, c'est du sérum! Vas-y p'pa, lâche pas Homer!
[Marge voit Homer comme un assemblage de formes géométriques]

SEQ 22 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salon TV
[Homer essaye de soulever la barre avec plus de poids, en essayant de la soulever il fait tomber tout les poids un à un et finit par soulever la barre sans poids, il est content]

SEQ 23 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Classe de dessin
[Lombardo regarde les dessins qu’on fait ses élèves]
Lombardo : Bravo ! Reculez-vous, cela maintenant appartient au patrimoine. Non, pas un coup de pinceau de plus! Oui, peut-être, c'est ça, parfait! [Marge a fait un tableau d’Homer dormant en slip devant la télé avec une bière à la main] Hmm! Fabuleux. Marge, vous savez extraire la beauté extérieur de votre sujet et la rendre visible au reste du monde.
Marge : Ho, merci professeur Lombardo.
Lombardo : Mais je vous en prie ma chère. Marge, venez un peu avec moi.
[Ils sortent]

SEQ 24 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Dans le couloir
Lombardo : Marge, on m'a demandé de soumettre la meilleure oeuvre de ma classe à l'exposition d'art de Springfield la semaine prochaine. J'ai décidé de présenter votre Adonis chauve.
Marge : Ha, c'est vrai? Vous êtes tellement encourageant! Ha, si tous les professeurs était comme vous.
Lombardo : Marge, je vous en prie. Je n’aime pas beaucoup les compliments ! [En partant il croise un homme qui écrit sur une pancarte] Ho ! Un autre triomphe!

SEQ 25 – INT/JOUR Galerie d’art de Springfield
[Une banderole indique à l’entrée «Exposition, résultat du concours», les Simpson sont là, un juge hésite entre 3 tableaux dont celui de Marge, finalement il désigne vainqueur le tableau de Marge]
Marge : Ho ! C’est pas possible !
Bart + Lisa : Ouais !
Homer : Wow, je suis un chef d'oeuvre! La Joconde, tu peux aller te rhabiller!

SEQ 26 – INT/NUIT Central nucléaire de Springfield – Bureau de M. Burns
[On dirait que monsieur Burns se regarde dans une glace, mais en fait il est devant un tableau le représentant]
M. Burns : C'est de la croute. De quel école de peinture à numéros sortez-vous espèce de peintre myope plein de pouce. Smithers, jetez-moi cette merde dans la chambre a composte.
Peintre : Bon ben la ça va faire, je démissionne! [Il part]
[Smithers prend le tableau et le jette dans une salle remplie de tableau et de sculpture de monsieur Burns]
M. Burns : Et bien Smithers, encore une manifestarion de ce que vous appelez le tempérament artiste.
Smithers : Monsieur, je dois vous rappelez que l'inauguration de l'aile Burns au musée aura lieu dans 6 jours.
M. Burns : Enfer et damnation, votre idée de m'imortaliser dans un portrait était aussi inspiré que celle d'avoir des enfants.Il lui jette un journal dessus] Smithers, trouvez-moi un artiste.
[Smithers ramasse le journal]
Smithers : Monsieur, j'ai bien peur que vous soyez aliéné toute la communauté artistique de Springfield. La seule artiste qui reste est madame Homer Simpson.
M. Burns : Qui ?
Smithers : Oui, elle a gagné le premier prix à la foire des arts de Springfield. Et comme c'Est la femme d'un de vos employé, elle sera facile à intimidé.
M. Burns : Excellent. Et une fois de plus la roue à tournée et Dame Fortune acceuille Montgomery Burns dans son doux giron parfumé. Il y a quelqu'un là-haut qui m'aime Smithers.
Smithers : Il y a quelqu'un en bas qui vous aime aussi...
M. Burns : Ah, taisez-vous!

SEQ 27 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain
[Homer se pèse, la balance passe par plusieurs chiffres avant de se stabiliser]
Homer : [La balance indique 350] Hou ! [Maintenant 180] Whouhou ! [Elle indique 300] Hou ! [Puis 100] Whou ! [Puis 290] Hou ! [Puis 120] Oui ! [Puis 390] Hou ! [Puis 125] Hou oui ! [Puis 340] Hou ! [Puis 150] Whouhou ! [Puis 280] Ha ! [Puis 200] Hou ! [Puis 240] Whouhou ! Whouhou! [Elle indique 249] 249 ! Ouais ! Whouhou !
[Il sort en courant]

SEQ 28 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine
[Homer arrive]
Homer : Marge ! Et regarde moi, mes pantalons me tombe du corps! [Il passe difficilement son doigt entre son ventre et le pantalon]
Marge : Ho c’est merveilleux ! Pas vrai les enfants?
Lisa : Passe moi du jus de vache Bart.
Marge : Les enfants, qu'est-ce que je vous avait dit à propos de la solidarité.
Lisa : Continue, papa !
Bart : Une vraie taille de guêpe popa!
Homer : Ho! Quelle famille !

SEQ 29 – INT/JOUR Centrale nucléaire – Cafétéria
[Le vendeur de donut emmène des boites de donuts, on en voie un peu partout dans la cafétéria]
Vendeur : Hé, comment ça se fait que les beignes s'empilent comme ça?
Carl : Homer Simpson s’est mis au régime.
Vendeur : [paniqué] Ho mon Dieu ! Moi qui vient de m'acheter un bateau!

SEQ 30 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Devant la maison
[Monsieur Burns et Smithers arrivent à la porte, il arrive à peine à frapper à la porte]
M. Burns : Hé bien! Les gens ne répondent plus aux portes de nos jours?
Smithers : Permettez moi monsieur. [Il tape très fort sur la porte] Ouvrez ! Ouvrez cette porte!
[Marge vient ouvrir]
Marge : Monsieur Burns ? Ho, mais donnez-vous la peine d'entrez...
[Ils entrent]

SEQ 31 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine
[Smithers place un chiffon sur la chaise pour que monsieur Burns s’y assoie]
Smithers : Monsieur Burns voudrait vous faire la commande de son portrait madame. Est-ce que vous avez déjà peint des gens riches et célèbres?
Marge : Je ne sais pas trop, juste Ringo Starr.
M. Burns : Ringo...
Smithers : C'était le batteur d'un groupe rock n' roll qui s'appelait les Beatles monsieur.
M. Burns : Les Beatles, hein ? Ha oui. Il me semble me souvenir vaguement de leurs miaulement cacoiphoniques au Ed Sullivan Show, qu'est-ce que ce vieux Ed a pu penser? Madame Simpson, cette commande et toute la gloire qu'elle représente peut être à vous, mais d'abord il faudrait me regarder droit dans les yeux et répondre à une simple question.
Marge : Ben envoyez-donc.
M. Burns : Est-ce que vous pourriez m'enbellir?
Marge : Ben il ne devrait pas y avoir de problème.
M. Burns : Je ne suis pas un [???] de beauté vous savez.
Marge : Ben, vous êtes peut-être pas un [???] de beauté, mais je peut vous faire une beauté intérieure.
M. Burns : Madame Simpson, vous avez la permission de m'immortalisé.

SEQ 32 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Pendant que monsieur Burns prend la pose, Smithers dépose un chien en plâtre à ses pieds]
Smithers : Ha monsieur, enfin le monde purra vous voir comme je vous ai toujours vu.
M. Burns : Oui, oui, oui, oui, mais surtout ne lésinez pas sur le fort, Smithers. [Marge regarde monsieur Burns et l’imagine sous des formes géométriques] Maintenant vous, peignez!
Marge : Mmm...
[Homer rentre]
Homer : Chérie, me v'là!
M. Burns : Ha ça c'est original!
[Homer voit monsieur Burns dans sa maison]
Homer : [Il crie] Haaaa !!!!
M. Burns : Allez jouez plus loin Simpson, vous voyez pas que je pose?
Marge : Je suis en train de faire son portrait, Homer.
Homer : Ho, ho, ho ! Si c'est pas fantastique! Mon travail pis ma vie de famille réunie sous un même toit. Hé que c'est le fun! [à Marge] Marge, viens, faut que j'ta parle.

SEQ 33 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine
Homer : Il est fou, il se pense beau, y faut que tu l'embellisse! [Il se met à genoux] J't'en supplie, j't'en supplie, j't'en supplie, j't'en supplie, j't'en supplie
Marge : Ben voyons, Homer. Inquiète toi pas, tout ce que j'ai à faire c'est d'extraire la beauté intérieur de M.Burns.
Homer : Ho ! Ho, torbinouche!

SEQ 34 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
Marge : Mmm... Quel genre de petit gars avez-vous été M.Burns? Avez-vous eu un p'tit chien favoris?
M. Burns : Et bien... Ha ! Y a quelque chose sur ma jambe ! [On voit Maggie accroché à sa jambe, il secoue frénétiquement sa jambe] Enlevez-le, enlevez moi-ça!
[Marge vient prendre Maggie]
Marge : Monsieur Burns, c'est rien qu’un petit bébé !

SEQ 35 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine
[Homer feuillette le journal, les feuilles tombent par terre]
Homer : Ok, Ok, qui c'est qui a pris les Comics dans le journal?

SEQ 36 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Smithers lit le journal à monsieur Burns]
Smithers : Alors il y a Ferdinand qui se rend chez le réparateur, mais il y a une pancarte sur la sonnette qui dit hors-d'usage!
M. Burns : [Il rie] Hé, hé, hé, hé ! Ha, Ferdinadn ! Quand on est né pour un p'tit pain.

SEQ 37 – INT/JOUR Maison des Simpson – Couloir – Devant la salle de bain
[Marge a une bassine de linge à la main et entre dans la salle de bain et aperçoit monsieur Burns en train de prendre son bain]
Marge : Ho mon Dieu!
M. Burns : Si vous voulez m'excuser, je dois me changer pour un meeting.
[Marge referme la porte]
Marge : Ho, scusez-moi monsieur Burns.
Bart : Hé maman. Lui as-tu vue les tâches qu'il a sur le corps ?
[Monsieur Burns ouvre la porte]
M. Burns : J’ai entendu.
Bart : Oups !

SEQ 38 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain
Smithers : Est-ce que vous préfériez que je sorte moi aussi monsieur?
M. Burns : Mais non, Smithers. Avec vous c'est comme avec le médecin.

SEQ 39 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine
[Smithers fait chauffer de l’eau]
M. Burns : Smithers ! J'veux mon thé!
Marge : Ca vous dérange pas qu'il vous donne toujours des ordres comme ça?
Smithers : Ha, ha, ha, ha, ha! Si vous savez comment j'appréci chaque seconde passé avec lui. Du matin quand je presse son jus d'orange, jusqu'au soir quand je borde son lit. C'est pas que mon patron, c'est aussi mon meilleur ami.

SEQ 40 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Monsieur Burns goûte le thé]
M. Burns : Bah ! Trop chaud !
[Il jette son thé sur Smithers]
Smithers : Ho, vous avez raison monsieur. Ça m'ébouillante au moment où je vous parle.
Marge : Ho ! Mmm...

SEQ 41 – INT/JOUR Maison de Ringo
[L’inscription «Pendant ce temps en Angleterre» apparaît à l’écran]
Ringo : Chère Sally, en réponse à votre lettre du 12 décembre 1966, ma couleur préférée est le bleu et mon vrai prénom est Richard. Merci pour la photo, vous êtes un bel oiseau. Amour, Ringo. PS : Excusez le retard de ma réponse.
Majordome : Monsieur Starr. Thé et crumpets.
Ringo : Mettez-ça sur la table là.
Majordome : Monsieur, pardonnez mon impertinence de vieux britannique, mais votre dévotion pour vos admirateurs est fort remarquable.
Ringo : Vous savez Wetherby, ils pris la peine de m'écrire, et quand bien même je devrais y mettre encore 20 ans, j'ai l'intention de répondre à toutes ces lettre. [Il prend une autre lettre] Hello? Qu'est-ce que c'est? De Springfield, U.S.A. [C’est le tableau de Marge] Wow!

SEQ 42 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[L’inscription «Tandis qu’à Springfield... » apparaît à l’écran, pendant que Marge peint Monsieur Burns, Lisa joue du saxophone]
M. Burns : Avez-vous bientôt fini de klaxonnez!
Lisa : Je fais rien que m'exercer.
Marge : Monsieur Burns ! C’est difficile de d'extraire votre beauté intérieure quand vous crier par la tête d'une fille de 8 ans.
M. Burns : In ne nous reste que 2 jours, alors je vous conseille de vous taire et brossez vite.
Marge : Mmm...

SEQ 43 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain
[Homer va se peser]
Homer : Ok la balance, tu m'aimes pas pis j't'aime pas, mais j'ai été très gentil avec toé jusqu'a maintenant faque t'es mieux d'être fine. Oh, génial! Oh, oh oh! Wow!

SEQ 44 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
Homer : Marge ! J'suis rendu à 239 pis chuis en pleine forme! Regarde, j'utilise même les trous qu'il avait a ma ceinture quand je l'ai acheté.
Marge : C’est merveilleux Homer. Je suis tellement fière de toi !
M. Burns : Non mais tout de même, soyons sérieux, vous êtes, ha ha, satisfait de votre apparence?! Mais mon bon ami, vous êtes la chose la plus adipeuse que j'ai vu, et j'ai fait le safari!
Homer : Houhou ! Si vous avez besoin de moi, chuis dans le frigo! [Il part]
Marge : Mmm... Monsieur Burns, j'ai terminée avec votre ''pose'' je peux finir le portrait topute seule.

SEQ 45 – INT/JOUR Maison des Simpson – Entrée
[Smithers tend sa veste à monsieur Burns]
M. Burns : Ha, Dieu soi loué, encore un jour passer dans cette banlieue de cauchemar, et il m'aurait fallu une demi-vallium. Merci de votre gracieuse hospitalité, je vous reverrez au dévoilement. [Ils s’en vont, Marge ferme la porte]

SEQ 46 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Marge prend le tableau quelle était en train de peindre et l’écrase par terre]

SEQ 47 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine
[Homer va manger de la chantilly]
Marge : Homer qu’est-ce que tu fais-là ? Donne moi ça !
Homer : Ho, Burns a raison. A quoi ça sert ?
Marge : Fais pas attentaion à qu'est-ce qu'y dit, c'est rien qu'un p'tit plein de mmmm....
Homer : Ho, Marge !
Marge : Je pensais qu’il y avait du bon dans tout le monde jusqu’à que je le rencontre.
Homer : En tout cas pour autant que tu lui fasse un beau portrait pourdemain midi.
Marge : Je pense pas être capable.
Homer : Comment? Marge, mais t'as pas le choix!
Marge : Je peux pas le rendre beau, cet homme-là! Chuis pas assez bonne, j'pense que chuis pas une artiste.
Homer : Ho ! Qu’est ce que c’est que ça ? C’est pour toi Marge, ça vient des bons vieux pays. [Il lui tend une lettre]
Marge : Des bureaux de, Ringo Starr!
Ringo : [Marge lit la lettre] «Chère Marge, un grand merci pour votre fabuleuse peinture. Je l'ai accroché au mur. Vous êtes toute une artiste. En réponse à votre question, oui nous avons des hamburgers et des frites en Angleterre. Mais ici on apelle des frites des ''chips''. Amour, Ringo» P.S. Pardonnez le retard de ma réponse.
Marge : Mmm...
Homer : Vas-y Marge, à tes pinceaux, moi je pense que t'es capable.
Marge : Okay, Homer. Si tu penses que je suis capable.

SEQ 48 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Marge peint, toute la famille la regarde]

SEQ 49 – INT/NUIT Maison des Simpson – Séjour
[Marge peint toujours mais il ne reste plus que Lisa et Maggie. Marge peint, Maggie dort par terre. On voit que Marge a fait plein de portrait de monsieur Burns, tout à coup on dirait qu’elle a une idée, elle prend une nouvelle toile et peint]

SEQ 50 – INT/JOUR Galerie d’art de Springfield
[A l’entrée il y a une banderole indiquant «Inauguration de l’aile Burns, monsieur Burns et Smithers arrivent]
M. Burns : Amis, [???] , personnel de la sécurité, ce jour sera inscrit en lettre d'or au registre du palais des beaux arts de Springfield. Une nouvelle aile pour notre musée, et un portrait commémorant l'homme qui y a mis le motton. [Les gens applaudissent] Mesdames et messieurs, permettez moi conviez à contempler... Montgomery Burns ! [Il essaye d’enlever le voile devant le tableau mais il n’y arrive pas] Smithers. [Smithers vient enlever le voile et on découvre un tableau de monsieur Burns nu, les gens sont choqués]
Smithers : Ho ! [Il s’évanouit]
Homer : D’oh ! Je n'y suis vraiment pour rien.
[Marge va à côté de monsieur Burns]
Marge : Hum, hum. Bonjour. Je m’appelle Marge Simpson je suis l'auteure de cette peinture. Vous vous demandez peut-être ce qui m'a pris de faire ça. Bien, faut croire que je voulais montrer qu'en dessous de sa tête terrifiante, ses lèvres cruelles, sa langue méprisante, son esprit machiavélique, monsieur Burns cachait un corps fragile et pétri. Qui ne sera peut-être pas encore longtemps de ce monde, un corps aussi vulnérable et beau que toute les créatures du bon Dieu. [Les gens applaudissent]
Dr Hibbert : Provocant, mais très fort.
Hoover : Il est pas symps, mais il va mourir. Alors j’aime bien.
[Monsieur Burns s’approche de Marge]
M. Burns : Marge. Juste un p'tit mot, vous savez, je ne suis pas un critique d'art, mais je sais ce que je déteste, et je ne déteste pas ça. Votre peinture est audacieuse, mais elle est belle. [Plus bas] Et juste en passant, merci de ne pas vous être moqué de mes organes génitaux. [Il part]
Marge : C'est pourtant ce que j'ai fait. 