SEQ 1 - INT/JOUR École primaire – Classe de Bart
Edna : Bart, aucune intervention pendant le rapport de lecture de Martin : "Un après-midi avec Ernest Hemingway".
[Martin présente un livre qu’il a lu devant la classe. Il porte une fausse barbe, un col roulé bleu, une canne à pêche, une pipe dans la bouche]
Martin : Je n’ai jamais rien vu de plus grand ou de plus noble que toi, mon frère ! Allez, viens et tue-moi !
Peu m’importe lequel de nous deux tue l’autre ! Prendre un poisson, tuer un taureau, faire l’amour à une femme !
[La classe regarde Martin d’un air étonnée]
Martin : Vivre ! Je vous remercie.
[Seule Edna applaudit]
Edna : Oh ! Oh ! Oh ! Absolument brillant !
[Milhouse se retourne vers Bart qui hausse les épaules l’air de ne rien comprendre]
Edna : Par moments, j’ai vraiment cru que tu étais Hemingway ! Bravo Martin !
Martin : Ah ! Je vous en prie appelez-moi Popa.
Bart : Un p’tit ketchup pour tes foufounnes Popa !
[Bart met un sachet de ketchup sur la chaise de Martin et celui-ci s’assied dessus]
Edna : Oh ! Alors les enfants, je crois qu’on a le temps de présenter un autre rapport. Bart Simpson !
Bart : Euh ?
Edna : Est-ce que ton rapport de lecture sur L’Île au Trésor est prêt ?
Bart : Si c’est prêt ? Quelle question ! Préparez-vous tout le monde, vous allez être éblouis !
[Bart se lève, va au tableau et écrit le nom du livre sur celui-ci]
Bart : Bon, alors comme Madame Krabappel l’a si bien dit, le livre que j’ai lu s’appelle L’Île au Trésor. C’est une histoire de pirates.
[Bart regarde la couverture du livre ou un pirate y est représenté]
Bart : De pirates qui portent un bandeau sur un œil et une dent d’or qui brille. Y’a, euh, un oiseau vert sur leur épaule. Est-ce que j’ai mentionné que ce livre avait été écrit par un gars qui s’appelle Robert Louis Stevenson et y’a été publié aux éditions Mc Growhill. Donc pour conclure, sur l’échelle Simpson de 1 à 10, 10 étant le plus haut, 1 étant le plus bas et 5 la moyenne, je donne à ce livre une note de 9 !
[Il prend une craie et écrit le chiffre sur le tableau]
Bart : Euh hum ! Y’a des questions ?
[Toute la classe lève la main]
Bart : Non ? D’abord, j’vais aller me rasseoir !
Edna : Bart ? L’as-tu lu ce livre-là ?
Bart : Madame Krabappel j’me sens insulté. C’est un rapport de lecture ou une chasse au sorcière ?
Edna : Bon alors, aurais-tu l’obligeance de nous dire le nom de ce pirate ?
[Bart pense dans sa tête, Barbe Noire, Capitaine Némo, John Silver, Barbe Bleue]
Bart : Barbe Bleu ?
Edna : Vas t’asseoir Bart ! Je te verrai après la classe.
Bart : Ouh, oy.

SEQ 2 - INT/JOUR École primaire – Salle de retenue
[Bart écrit une punition au tableau]
Edna : Tes notes ont baissé de façon régulière depuis le début de l’année. Es-tu conscient de ça ?
Bart : Oui madame.
Edna : Es-tu conscient qu’il y a un examen important demain sur l’Amérique Coloniale ?
Bart : Oui, madame.
Edna : Bla bla bla bla bla bla...
[C’est ce que Bart entend quand la prof lui parle, comme si il n’écoutait pas]
Bart : Oui, madame.
Edna : Bla bla bla bla bla...
Bart : Oui, madame.
Edna : Bart, tu n’as pas écouté un seul mot de ce que je viens de dire !
Bart : Oui, madame.
Edna : Alors, qu’est ce que j’ai dis ?
Bart : Heu... t’es mieux d’te replacer pis de travailler.
Edna : Hummpf, t’as donné ça par hasard, Bart.

SEQ 3 - INT/JOUR Salle de jeux vidéo
[Bart joue à un jeu appelé "Escape from Grandma House" qui consiste à ne pas se faire attraper par la grand mère]
Bart : Prend ça mémère ! [Le bonhomme du jeu tire avec un fusil sur la vieille femme] Eille, vite dans le garde-robe ! Oh non, des boules à mites tueuses ! Ouache, les bec de la grand-mère, chu faite !!
Voix de la machine : Vous avez atteint le niveau de petit enfant ingrat, essayez encore si vous osez !
Bart : [Rire] Encore 2 ou 3 coups pis j’va étudier.
[Il met un billet dans l’échangeur et beaucoup de pièces de monnaie en tombent]

SEQ 4 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart, Maggie et Lisa regardent un épisode de Itchy et Scratchy qui s’intitule "Gratte au menu". Itchy et Scratchy sont déguisés en mousquetaires et Itchy poursuit Scratchy avec une épée. Itchy passe derrière un rideau rouge, Scratchy y passe la tête et se retrouve coincé dans une guillotine. La tête de Scratchy est coupée. Bart et Lisa rigolent. Ensuite, Itchy met une dynamite dans la bouche de Scratchy qui explose ne laissant que le crâne de celui-ci. Bart et Lisa rigolent encore plus fort]
Marge : La soupe est prête. Dépêchez-vous où ça va faire une p’tite peau dessus.
Homer : Eh que j’haït ça c’te p’tite peau-là, moi.
Bart : Ok, après souper, vite le nez dans les livres.

SEQ 5 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
Homer : Marge, un autre bière s’il te plaît.
Marge : Dans une seconde Homer, Lisa à une bonne nouvelle.
Lisa : Ca l’intéresse pas m’man.
Homer : Ben voyons ! Bien sûr que ça m’intéresse, j’veux juste avoir un autre bière pendant que je m’intéresse. Marge !
Marge : Homer !!!!!
[Homer recule de peur]
Marge : Vas-y Lisa.
Lisa : Bon, ok. J’ai eu un A dans mon examen de vocabulaire.
Homer : Hein ? Un quoi ! T’as pas eu un A ! Oh ben ça c’t’un grand jour. Oh oui, c’est un très grand jour !
[D’un air heureux mais complètement désintéressé] Lisa, donne-moi vite ta feuille, j’va aller la coller sur la porte du frigidaire [Le frigidaire est plein de notes de Lisa mais il reste une place avec un dessin de Bart représentant un chat. Homer colle l’examen de Lisa dessus] Mmm ! Ben voyons, t’en qu’à y être, j’va faire une pierre deux coups.
Bart : Hé bonhomme c’est quoi l’idée ? Tu viens de cacher mon dessin.
Homer : Hé hé hé ! Regarde-moi ces drôles de p’tites moustaches-là ! Oh ! Hé ! Ça me fait penser, c’est la semaine de King Kong au cinéma de un million de dollars, viens t’en mon gars !
Bart : Je l’sais p’pa, mais j’ferais mieux de...
[Homer empoigne Bart par le collet et l’emmène]

SEQ 6 - INT/NUIT Maison des Simpson – Salon
Homer : Ah ! Ah ! King Kong le conquérant. C’est le grand classique de toute la série ça !
[On voit King Kong arracher un arbre dans la rue et le jeter sur des gens qui courent pour se sauver]
Bart : Oh ben disons encore une petite heure.
Homer : C’est tellement injuste, tout ça parce qu’y est différent !
[Homer dit cette phrase en pleurant car King-Kong est enfermé dans une cage et flotte sur l’eau]
Bart : Euh ! Bon là, c’est le temps d’étudier !
Homer : [Rire] Tu brûles la chandelle par les deux bouts, mon gars. Vas-y, tu vas les avoir !

SEQ 7 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre Bart
Bart : Bon, bon ok ! À l’attaque, là c’est sérieux.
[Bart ouvre son livre d’histoire pour étudier]
Bart : Hum ! Hum ! Premier chapitre "Un rêve de Liberté". Le 15 septembre 1620, des puritains qui s’étaient séparés de l’église d’Angleterre et dont certains venaient de Hollande, partirent de Plymouth en Angleterre [Bart bâille]
Bart : Leur destination était...
[Il s’endort sur son livre. Homer voit Bart endormi et appelle Marge]
Homer : Psst, Marge viens ici. Viens voir ça comme c’est beau.
Marge : Oh ! Le p’tit tigre. Il essaie tellement fort. Pourquoi y’a toujours des échecs ?
Homer : Oh, y’é un peu bouché j’pense.
[Homer prend Bart et le met dans son lit]

SEQ 8 - INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Marge vient réveiller Bart]
Marge : Bart, chéri ! Tu va manquer l’autobus.
Bart : Non...

SEQ 9 - INT/JOUR Bus scolaire
[Bart est en train de réviser son livre d’histoire]
Otto : Oh ! Ti-cul Bart ! Oh t’as ben l’air de freeker.
Bart : J’freek, certain. J’ai un gros examen, pis chu pas prêt. Peux-tu t’arranger pour faire un accident d’autobus ?
Otto : Oh, oh ! C’est de valeur ti-cul, j’peux pas le faire par exprès, mais peut-être qu’on va être chanceux.
Bart : Ook, surtout pas de panique. J’trouve une bolle, j’y tire les vers du nez, pis boom j’retombe sur mes pattes. [Il regarde dans l’aut bus et aperçois les jumelles Terri et Sherri]
Terri : Regarde-le venir. J’suis sûre qu’y a pas étudier encore.
Sherri : Et y va nous faire de la façon pour qu’on lui donne les réponses.
Terri : Mon Dieu, qu’y fait pitié.
[Bart s’assied sur le siège en face des jumelles]
Bart : Bonjour les filles.
Sherri et Terri : Bonjour Bart !
Bart : Pis, euh... Si on faisait un p’tit coup de révision. J’va commencer. Quel était le nom du bateau des Puritains ?
Sherri : C’était le Blue Nose.
Bart : Où est-ce qu’ils ont débarqué ?
Terri : À Acapulco !
Bart : Euh. Pourquoi ils ont quitté l’Angleterre ?
Sherri : Y’avait trop de rats !
Bart : Super ! Y va être facile celui-là.
[Terri et Sherri rigolent. Martin a tout vu de la scène]

SEQ 10 - EXT/JOUR École primaire
[On voit Terri et Sherri qui rient encore de Bart]
Martin : En temps qu’ennemis naturel, j’vois pas pourquoi j’devrais m’en faire, mais les renseignements que tu viens de recevoir en ce qui attrait à l’histoire de l’Amérique Coloniale sont erronées.
Bart : Ce qui veut dire ?
Martin : C’qui veut dire qu’un chimpanzé aux yeux bandés avec un crayon entre les dents aurait plus de chance que toi de passer l’examen.
Bart : Merci de l’encouragement...
[Bart est déçu, la cloche retentit]

SEQ 11 - INT/JOUR École primaire – Classe de Bart
Edna : Bon les enfants, vous en prenez une et vous passez le reste aux autres. Quand une question est trop difficile passez à la suivante.
Bart : [Dans sa tête] Réfléchi Simpson, réfléchi. En cas de crise, y faut que ça sorte.
[Il crie et fait semblant de se sentir mal et tombe de sa chaise]
Edna : Qu’est-ce qu’il y a Bart ?
Bart : Rien... faut... faire... l’examen.
[Il essaye de remontrer sur sa chaise, mais crie et retombe]

SEQ 12 - INT/JOUR École primaire - Couloir
Bart sort de la classe en se tenant le ventre comme s’il avait mal. Arrivé au milieu du couloir il commence à siffler et danser. Arrivé près de l’infirmerie, il fait semblant à nouveau d'avoir mal au ventre.

SEQ 13 - INT/JOUR École primaire - Infirmerie
[L’infirmière est en train de ramasser des bâtons - que l’on met sur la langue - tombés par terre et les remets dans le bocal]
Infirmière : Oh ! Qu’est-ce qui va pas mon p’tit ?
Bart : Oh ! Une douleur, comme un couteau dans mon ventre.
Infirmière : Ah ! Ça me dit quelque chose. Une phibite subite, sans doute. [Elle prend un livre de médecine sur l’étagère] Est-ce que tu sens un élancement au bras ?
Bart : Dans les 2 bras madame.
Infirmière : Humm... Ou une perte temporaire de la vision ?
Bart : Ah ! Qui c’est qui a dit ça ? Approchez-vous, je vois rien.

SEQ 14 - INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Bart est dans son lit et mange de la crème glacée. Il prend une petite cloche, la fait sonner et Marge arrive]
Marge : Oui mon chéri ?
Bart : Humm. J’en prendrait peut-être encore un, avec crème glacée double au chocolat.
Marge : Oh, ton troisième bol ! Tu dois être en voie de guérison. Y’a autre chose que t’aimerais avoir ?
Bart : Humm... Peut-être la télévision.
Marge : Si tu veux. Homer !!!
Homer : Quoi ?
Marge : Apporté la télévision en haut, Bart a retrouvé sa vision.
Homer : Ahh ! C’est moi qui devrait avoir une phibite subite !

SEQ 15 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Lisa et Bart regardent la télé dans la chambre de Bart]
Lisa : Tout le monde sais que tu fais semblant Bart !
Bart : Ouin ben tout le monde est mieux d’se la fermer.
Lisa : Il va bien falloir que tu coules ton examen d’histoire un jour ou l’autre !
Bart : T’inquiète pas j’ai protégé mes arrières. [Il prend le téléphone et compose le numéro de chez Milhouse]
Bart : Eille Milhouse, quessé j’ai manqué aujourd’hui ?
Milhouse : Pas grand chose. Lewis a pris un bouillon avec son lait en pouffant de rire.
Bart : Ah tu parles d’une nouvelle. Pis l’examen d’histoire ? Du gâteau, hein ? Euh, ça fait qu’au numéro 1, t’as mis quoi ? Han ! Han ! Au numéro 2 ? Ah, ben oui, ça de l’allure.

SEQ 16 - INT/JOUR École primaire – Classe de Bart
[Bart remplit sa feuille d’interro à toute vitesse et a l’air fier de lui]
Bart : Ah ! Voilà Madame Krabappel. J’pense vous allez être agréablement surprise.
[Elle corrige la feuille de Bart. On peut voir qu'elle met des X rouges un peu partout]
Edna : Bart, ton résultat est pire que celui de Milhouse. Bart Simpson, je t’avais avertis, han ? C’est la dernière goutte.

SEQ 17 - INT/JOUR École primaire – Classe de Bart
[Marge et Homer sont en classe et le psychologue de l’école arrive. Edna fait les présentations]
Edna : Monsieur et Madame Simpson, je crois que vous connaissez déjà notre psychiatre, le docteur Jay Lauren Pryor.
Homer : Bonjour docteur Jay.
Pryor : Euh. J’crois que ce que nous avons entre les mains ici est un cas classique de ce que les profanes appellent la peur de l’échec. C’est ce qui fait que Bart est un étudiant peu reluisant. Tout en étant malgré tout, euh... Euh... Comme dirais-je ? Euh... Fier de ne pas l’être.
Homer : Hum, hum.
Pryor : L’un de ses problèmes est la courte durée de sa capacité de concentration, ce qui amène, bien sûr... [À ce moment, Homer entend comme Bart lorsque celui-ci écoutait la maîtresse] Bla bla bla bla bla bla... Bla bla bla bla bla bla ...
Edna : Mais, mais en plus, c’est que Bart a échoué à ses quatre derniers examen d’histoire. Est-ce qu’y a quelque chose que tu nous dis pas Bart ?
Bart : Non.
Pryor : Bart, tous les autres écoliers dans la classe on, au moins, montré une forme d’amélioration. Pourtant chez toi, rien du tout. Pourquoi donc ?
Bart : Ben, je l’sais tu !
Edna : Mais regardez-moi ces résultats : 55, 42, 26, 12 pour les capitales des états américains !
Bart : Bon, ok ! Ok, là ! Pas besoin de tourner autour du pot. Je l’sais, vous le savez, j’suis une cruche. Ok ? cruche comme un poteau, ça vous fait plaisir, peut-être ?!
Marge : Voyons, voyons. Bart ! T’es juste un peu lent, c’est tout.
Pryor : Oh, j’aimerais que ce soit aussi simple. Aussi honteux et traumatisant du point de vue émotif que cela puisse paraître, j’ai bien peur que ma recommandation pour Bart Simpson soit de... Doubler sa quatrième année.
Bart : Quoi ? Eille, vous pouvez pas me faire doubler. J’va faire mieux, promis !
Edna : Combien de fois j’ai entendu ça ?
Pryor : Des promesses, des promesses...
Marge : Ben, euh... Peut-être que ça l’aidera de recommencer son année. C’est pas si pire que ça Bart.
Bart : Non, j’vous le dit, vous pouvez pas me refaire recommencer ! Je jure que j’va faire mieux ! Regardez mes yeux, y sont sincères ! regardez la conviction, regardez la peur ! J’prend Dieu comme témoin, je vais passer ma quatrième année !
Homer : Ah, pis si tu passes pas, au moins tu vas êtres plus gros que les autres dans ta classe.
Marge : Mmh !!

SEQ 18 - INT/JOUR Autobus scolaire
[Les enfants descendent de l’autobus]
Otto : Descendez les ti-culs, descendez ! Profitez-en, vous êtes sains et saufs !
Bart : Otto, tu sais que je te respecte parce que tu nous laisses garocher des affaires aux autos pis que t’essaye de faire renverser l’autobus quand tu tournes.
Otto : C’est de valeur que ça marche jamais, hein Bart ? Han, pis quessé qui te trotte dans tête là ?
Bart : Bin, euh... C’est que j’ai couler des tas d’examens dernièrement.
Otto : Ouin ?
Bart : Pis maintenant y parlent de me refaire recommencer ma quatrième année si j’suis pas meilleur.
Otto : C’est ça ? Eille, relaxe men ! C’est peut-être la meilleur qui peut t’arriver au bout du compte. Moi même j’ai redoublé ma quatrième année, deux fois ! Pis regarde moi, bonhomme. Maintenant, c’est moi qui conduit l’autobus d’école !

SEQ 19 – INT/JOUR École primaire – Classe de Bart
[Bart est en classe et repense à ce que lui a dit le psychiatre. Soudain, il pense et se voit dans le futur. C’est toujours Madame Krabappel, malgré sa vieillesse, qui est la professeure]
Edna : Ok, les enfant le cours va porter sur la littérature universelle. Quel est le nom du pirate dans l’Île au Trésor ? Bart Simpson ! [Bart est adulte et est assez gros]
Bart : Écoutez ma p’tite dame, j’ai un ulcère, ma femme m’achale pour avoir une auto neuve pis y me faut un traitement de canal, ça fait que sacrez-moi donc patience avec votre pirate.
Bart Jr : Psst, Jhon Silver.
Edna : Je t’as entendu Bart Jr ! J’veux vous voir tous les deux après la classe !
Bart : Oh, oy ! Merci quand même ti-gars !

SEQ 20 - EXT/JOUR École primaire – Cour de récréation
[Bart revient à la réalité et se trouve dans la cour de récré. Il reçoit une balle de base-ball en plein sur la tête mais ne réagit pas. La balle s’arrête près de Martin qui lit sous un arbre]
Bart : Eille le joueur au champs, le joueur au champs j’ai dit ! Réveille-toit le champs droit, renvoie la balle !
Martin : Oh excuse moi Bart, j’suis peu familier avec les règlements de ton sport, j’voulais pas déranger une balle en plein jeu. [Martin lance la balle comme une fille. Les garçons se moquent de lui]
Martin : Bon, retournons aux fureurs du capitaine Achab.
Bart : Eille Martin !
Martin : [Affolé] J’t’ai retourné la balle Bart, j’ai pas d’autres objets de valeur.
Bart : J’ai besoin de ton aide pour avoir la note de passage.
Martin : Ben, euh... Ben, c’est vrai que t’as besoin pour obtenir la note de passage, mais je vois pas pourquoi cette aide devrait être moi.
Bart : Parce qu’en échange je t’aider à arrêter de faire rire de toi par les autres.
Martin : Oh, c’est vrai ? On rit de moi ? J’me suis pourtant toujours considéré comme quelqu’un de populaire.
Bart : Tu l’es pas, regarde. [Il pousse Martin par terre, les garçons se moquent de lui. Bart le relève]
Martin : Alors, ma... ma rapidité avec les chiffres, mes années de service assidu comme chef de classe, mes diaporamas qui gagnent toujours des prix. Tout ça, ça ne signifie rien pour eux ?
Bart : Y te faut peut-être une autre démonstration ? [Il repousse Martin, les autres garçons rientt encore plus, Bart le relève encore]
Martin : Bon, c’est très bien, tu m’a convaincu Bart.
Bart : Marché conclu, alors ?
Martin : Oui.

SEQ 21 - INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
Martin : Très bien, tout d’abord allons voir ton coin d’étude.
Bart : Mon coin d’étude ?
Martin : Oui, ton sanctuaire, pour t’évader du tohu-bohu de la vie moderne.
Bart : Ben, euh... Y’a un bureau en dessous du tas, là.
Martin : Oh ! Non, non, non, non, non... Ça peut pas marcher ça, y faut qu’on fasse le ménage de cette chambre et ça va aussi prendre une plante verte. Un lieu d’étude est incomplet sans la présence d’une plante vivante !

SEQ 22 - EXT/JOUR Autobus scolaire
[Bart et Martin montent dans l’autobus scolaire. Martin veut s'asseoir sur le premier siège]
Bart : Ben non !
Martin : Ben non ?
Bart : Y’a que les téteux pour s’asseoir en avant, à partir de maintenant tu t’assoit en arrière et pas seulement dans l’autobus, à l’école pis à l’église aussi.
Martin : Pourquoi ?
Bart : Pour que personne puisse voir ce que tu fais.
Martin : Oh ! J’pense que je comprend. Le potentiel de mauvais coups inversement proportionnel à la proximité de la figure d’autorité. [Il écrit un calcul compliqué sur une feuille et la montre à Bart]
Bart : Ouin, mais t’es pas obligé de le dire comme ça là.
[Ensuite, on voit Bart apprendre à Martin à faire du vélo sur une roue mais Martin s’écrase littéralement contre le mur. Puis, on les voit dans la chambre de Bart, Martin lui offre une plante. Après, on voit Bart apprendre à Martin à tirer avec un lance-pierres. Martin essaye mais se ramasse la pierre dans l’œil. Peu après, Bart et Martin sont contre un arbre en train de lire. Bart lit une livre d’histoire et Martin une bande-dessinée mais à l’intérieur du livre de Bart, il y a une BD et de celle de Martin, un livre d’algèbre. Ensuite, Bart montre à Martin comme faire un graffiti, Martin en fait un à son tour mais il dessine un superbe dessin représentant la maîtresse assise sur le bureau de la classe. Puis, Bart apprend à Martin à faire des grimaces devant le miroir, il fini par y arriver et pour finir, Bart écrit dans un cahier d’école sur son bureau et Martin lui donne un coup de fouet pour lui faire changer sa réponse]
Martin : Maintenant, tu es prêt à t’essayer avec un vrai livre.

SEQ 23 - EXT/JOUR École primaire – Cour
[Bart, Martin, Milhouse, Richard et Lewis se cachent derrière un mur et rigolent aux éclats]
Martin : Qui aurait pu croire que pousser un gars dans les toilettes des filles ça serait aussi excitant ? Les cris, l’humiliation, ah, le fait que c’était pas moi. Je me suis jamais sentis aussi vivant.
Bart : Bravo Martin, mais l’examen c’est pour demain pis j’ai même pas commencer à étudier.
Martin : On s’en fou de ton examen ! La vie est ben trop courte pour les examens !
Bart : Eille on a fait un marché !
Martin : Ha ! Ha ! Ha ! Le Martin avec qui t’as fait ce marché n’existe plus ! Allez, venez les gars ! À l’arcade !
[Les garçons suivent Martin en courant et en l’acclamant]

SEQ 24 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Bart est désespéré et fait des dessins dans son livre d’histoire]
Marge : Bart. L’heure de te coucher est passée.
Bart : Bon, ok. C’est un cas désespéré. Ahhh...[Bart se met à genou, les coudes sur le lit et commence à prier en regardant par la fenêtre]
Bart : Bon, ben mon vieux, là j’suis rendu au bout du rouleau. Je l’sais, j’ai pas toujours été un bon ti-gars, mais si je vais à l’école demain matin, j’va couler l’examen, doubler mon année. Y me faut une journée de plus d’étude. J’ai besoin de votre aide, mon Dieu.
[Lisa espionne Bart à l’entrée de la chambre]
Lisa : La prière : le dernier recours d’un pauvre gnochon.
Bart : Une grève de profs, une panne d’électricité, une tempête de neige. N’importe quoi pour me suaver de l’école demain ! Je l’sais, je vous en demande beaucoup, mais si y’a bien quelqu’un qui peut faire ça, c’est vous. En vous remerciant d’avance, votre ami, Bart Simpson. [Bart éteint la lumière et se couche. On voit la maison de l’extérieur et des flocons de neige commencent à tomber. On entend la musique Ale Luia]

SEQ 25 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
Marge : Réveille-toi Bart. Une autre belle journée qui commence, mon p’tit gars. C’est le temps de te lever.
Bart : Oh non ! Oh...
Marge : Réveille-toi, regarde la neige. [Elle ouvre les rideaux]
Bart : Hein... Oh, wow ! Bonjour le monde !
[Bart ouvre la fenêtre et il fait tout blanc à l’extérieur, il y a au moins 1 mètre de neige. Ensuite, il descend dans la cuisine rejoindre le reste de la famille qui écoute la radio]
Radio : Une belle journée qui commence gens de Springfield. Voici les matins de Bill et Marten.
Bill : Avec Bill.
Marten : Avec Marten. Les joyeux inséparable de vos beaux matins.
Bill : Ça ben l’air qu’on a des petites nouvelles pour les amoureux de la neige ce matin. Les services de la ville, les centrales électriques et l’usine d’épuration sont fermés aujourd’hui !
Homer : S’il vous plaît, s’il vous plaît, s’il vous plaît...
Marten : Oh ! T’oublies l’usine nucléaire mon cher Bill. Ferrrrmé aussi !
[Homer pousse un cri de joie]
Marten : Et maintenant, les p’tits amis qui bûchez si dur à l’école, voici ce que vous attendiez. Les écoles de la commission scolaire de Springfield sont... Oh ! J’suis pas capable de le dire, j’suis trop excité !
Bart : : S’il vous plaît, s’il vous plaît, s’il vous plaît...
Marten : Les écoles de la commission scolaire de Springfield sont fermées ! [Homer et Bart sont heureux, se tapent dans les mains et dansent en plein milieu de la cuisine. Tous les enfants sortent de chez eux, Bart s’apprête à sortir aussi avec son traîneau]

SEQ 26 – INT/JOUR Maison des Simpson – Entrée
Bart : Bancs de neige, à l’assaut !
Marge : Oublie pas de venir te réchauffer si tes bras commencent à s’engourdir ! [Bart arrive devant la porte mais Lisa bloque la sortie]
Bart : Eille !!
Lisa : Je t’ai entendu hier soir Bart. T’as prié pour de la neige. Tes prières ont été exaucées. Je suis pas théologienne, je sais pas c’est quoi ou c’est qui est Dieu au juste, mais tout ce que je sais, c’est que c’est une force plus puissante que p’pa pis m’man réunis pis tu lui dois une fière chandelle.
Bart : C’est vrai. J’ai demandé un miracle pis je l’ai eu. Y faut que j’aille étudier. [Il monte dans sa chambre]

SEQ 26 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Bart est assis à son bureau]
Bart : Je manque rien pantoute. Les oreilles gelées, remonter 1000 fois le traîneau en haut de la côte. Y’a rien de drôle la dedans.
[Il arrose sa plante puis regarde par la fenêtre. Il voit tous le monde s’amuser, Marge, Lisa, Maggie et les animaux faire du patins, Krabappel et Skinner jouer au hockey]
Edna : Ahh... J’me usi pas amusée comme ça depuis des années.
[Ensuite, on voit M. Burns recevoir une boule de neige qui fait tomber son chapeau, c’est Homer qui l’a lancée]
Homer : Hé hé hé, je t’ai eu mon vieux Burns.
Burns : Ah, mon p’tit sacripant. C’est pas mon genre à ne pas répondre à une attaque de balle de neige. Smithers, feu à volonté !
Smithers : Certainement Monsieur !
Homer : D’oh !
[On voit le maire Quimby faire une annonce]
Quimby : J. Diamond décalre officiellement ce jour "Jour de la neige". Le jour le plus joyeux dans l’histoire de Springfield !
Foule : Bravo !
[La foule se met à chanter la chanson "Au royaume du Bonhomme Hiver" en cercle, puis on voit passer Patty et Selma sur un traîneau tiré par des chevaux blancs; Bart se décolle de la fenêtre]
Bart : Faut que j’étudie, faut que j’étudie, faut que j’étudie ! [Il prend son livre et va s’enfermer dans la cave pour étudier]
Bart : Chapitre 6 : Pendant quatre jours à Philadelphie, le premier congrès américain fait face à une tâche ardue. Les délégués peuvent-ils s’entendre sur des recommandations qui obtiendront l’appui de tous les Américains ? [Bart rêve, il se voit en plein milieu de la chambre des délégués]
Homme 1 : Nous tenons ces vérités pour évidentes en soi.
[Bart répète cette phrase dans sa tête]
Homme 1 : Que tous les hommes ont été créés égaux.
[Bart répète encore une fois cette phrase dans sa tête]
Homme 1 : Que cette égalité fondamentale découle des droits inhérents et inaliénable ! [Un homme regarde ensuite par la fenêtre et voit de la neige tomber]
Homme 2 : Hé ! Regardez dehors, messieurs, il neige.
Homme 3 : En plein moi de juillet !
Homme 4 : C’est un miracle ! [Benjamin Franklin fait irruption dans la salle]
Benjamin Franklin : Mes mais, j’ai inventé quelque chose de drôle : le traîneau !
[Tout le monde se précipite hors de la salle, Bart reste assis sur la chaise. Soudain, on entend un homme parler]
Homme : [Rires] Regardez-moi ça, Jefferson qui écrit son nom dans la neige !
[Bart referme le livre d’un coup. Son crayon est tout mâché. Ensuite il se donne des tapes]
Bart : Tu veux redoubler ton année ! Concentre-toi bonhomme !
[Homer, Marge, Lisa et Maggie le regardent par une fenêtre de la cour qui donne dans la cave]



SEQ 27 – INT/JOUR École primaire – Classe de Bart
[Bart est en classe et continue à se donner des tapes, les autres ont finis l’examen et sortent de la classe. Martin rend sa feuille à Edna. Il est vêtu d’une chemise de plage, avec des lunettes de soleil et les cheveux coiffés en arrière]
Martin : À prochaine Madame Krab !
Edna : Remet au moins ton examen Bart. La classe est terminée.
Bart : Ahh... Pourriez-vous me le corriger tout de suite s’il vous plaît ?
Edna : Oui, d’accord. Mon bon vieux crayon rouge. [Elle corrige la feuille de Bart puis lui rend]
Edna : Bon, Bart. 59, un F de plus.
Bart : Oh non, j’peux pas le croire.
Edna : Je sais, je sais, une autre année ensemble. Ah, quel enfer.
[Bart se met à pleurer]
Edna : Mais voyons Bart. J’croyais que t’étais habitué d’échouer depuis le temps.
Bart : Oh non ! Non, vous comprenez pas ! J’ai vraiment essayé cette fois, j’ai vraiment essayé.
Edna : Voyons, voyons. [En lui tapotant le dos]
Bart : J’ai fait du mieux que je pouvais, j’ai quand même couler !
Edna : Oui mais, un 59 c’est quand même un F.
Bart : C’est pas des farces, j’suis vraiment une cruche. [Pleurs] Maintenant comment Georges Washington a pu se sentir quand y’a rendu Fort Necessity aux Français en 1754.
[Krabappel est toute étonnée]
Edna : Quoi ?
Bart : Vous savez bien 1754, la fameuse défaite devant les Français.
[Krabappel regarde dans son livre pour vérifier si ce que dit Bart est vrai]
Edna : Mon Dieu, Bart, t’as raison !
Bart : Pis ?
Edna : Tu viens de montrer que tu peux appliquer tes connaissances et étant donné la difficulté et la relative obscurité de cette référence historique, tu te mérites une meilleure note. Il faut être juste !
Bart : Euh... Vous voulez dire, je... J’passe ?
Edna : Juste pour dire.
Bart : Han, j’ai passé ! Ha ! Ha ! J’ai un D-, j’ai passé ! Ha ! Ha ! Génial !
[Bart est content et embrasse la prof et sors de la classe tout fier en criant qu’il passe]
Bart : J’ai passé, j’ai passé, j’ai passé, j’ai passé. J’ai un D-, j’ai passé ! J’ai un D-, j’ai passé !! J’ai un D-, j’ai passé ! J’ai passé ! J’ai... Embrassé la maîtresse ? Ouache ! [Il crache par terre d’un air dégoûté]

SEQ 28 – INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
[Homer affiche le l’examen de Bart sur le frigidaire]
Homer : On est ben fier de toi mon garçon.
Bart : Merci papa, y’a une part de ce D- là qui revient au Bon Dieu. 