en direct du mont splashmore , le plus amusant de tous les parcs d’ attractions aquatiques , voici le show de krusty le clown ! 
salut les enfants ! hé , hé , hé ! vous savez aujourd’hui , c’ est le dernier jour de cette fabuleuse semaine que l’ équipe vient de passer au mont splashmore ! et je dois vous dire que les gens ici ont été vraiment super avec moi et avec tahiti mel .   la bouffe , les cocktails , ho et bien sur on a eu un de ces brunch avec des fruits frais et un merveilleux melon . qu’ est -ce qu’ on c’ est empiffré . mais bien sur , ce qui va me manquer le plus , ce sont ces fabuleuses ... fabuleuses glissades typiques de splashmore . dieu les bénisse . 
que de joie , que de souvenirs , excusez - moi ... 
ca a été une semaine génial , hein lisa ? 
j’ espère bien que vous allez tous envahir splashmore ce week - end . rien que pour leur montrer combien je leur suis reconnaissant . je leur ai dit que vous viendrez , ne me faites pas mentir ! hé , hé , hé ! allez les enfants ! l’ heure est venu de ... 
chanter encore avec krusty ! 
c’ est ce qui s’ appelle faire de la pub . 
ouais , et ça marche sur moi . 
sur moi aussi . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non . 
on va au mont splashmore ? 
non ! 
on va au mont splashmore ? 
non ! 
on va au mont splashmore ? 
non ! 
on va au mont splashmore ? 
non ! 
on va au mont splashmore ? 
non ! non ! non ! 
si je vous y emmène , vous la fermerez et vous arrêterez enfin de me les briser ! 
ouais . 
bien sur . 
alors ? on va au mont splashmore ? 
ouais ! 
merci p’ pa . 
bon alors homer ! tu te grouilles , ouais ! 
mmm ... ton maillot ne laisse pas beaucoup de place à l’ imagination . 
poussez - vous , j’ vais reculer le siège . 
il est reculé . 
attention , hein . on reste tous ensemble . faut surtout pas se sépa ... d’ oh ! 
venez affrontez les eaux tumultueuses de l’ enfer ! venez vérifier que la formule de l’ eau c’ est vraiment h2 whoa ! 
whoa ! 
ha ouais , génial , y a même pas la queue .   j’ ai parlé trop vite . allez , lisa ! fais ton numéro . 
maman ! je veux ma maman ! 
poussez - vous s’ il vous plait . laissez passer , laissez passer ! c’ est un enfant perdu .   attention ! poussez - vous , poussez - vous ! pardon . sa mère est devant . bien joué lisa . 
non maggie . tu restes la où tu as pied . 
ho quel vacherie ! laissez passer le surveillant de glissade . poussez - vous . tenez la rampe jeune homme . poussez - vous je suis là pour votre sécurité . 
hé ! 
mon dieu , bénissez cet homme . 
whoaaaa ! 
haaaa ! 
whou ! 
whouhou ! 
d’ enfer ! 
hé , hé , hé , hé !   mais qu’ est -ce que ? ho ! lâche moi saloperie de tuyau ! 
y’ a un embouteillage section delta . 
c’ est trop gros pour être humain . faites descendre quelques enfants , ça le délogera . 
bien reçu . 
peut plus respirer ! beaucoup trop d’ enfant ! 
les témoins estiment que l’ homme devait peser ... 
... entre 200 et 250 kilos . 
et maintenant un sujet d’ actualité beaucoup plus léger , enfin quand je dis léger ha , ha , ha ! 
d’ oh ! 
encore une question . 
ces glissades ne présentent aucun danger . c’ est un incident isolé . personne n’ a été blessé . 
d’ accord , d’ accord krusty d’ accord . mais vous aviez déjà dit ça quand des pots avariés de mayonnaise krusty avait retiré de la vente . 
non les gars ! cette question est hors-jeu ! l’ interview est terminée ! 
krusty , est -ce vrai que ... 
bon j’ ai compris . je veux la vérité et ne me racontez pas de sornettes . j’ aurais pas un petit peu trop de poids ?   bon alors ? 
pardonne nous , mais ça prend du temps de trouver une réponse enrubannée . 
haaaa ! 437 livres ! 55 ? ho mon dieu , 300 ! et seulement 150 livres ? ha ! ho ! ho ! ha ! mon dieu ! je fais 260 livres ! je suis qu’ un gros porc de 130 kilos !   hou , hou , hou ! 
voyons , homer . tu dois avoir un gros squelette . 
marge , personne n’ a jamais eu 15 kilos d’ os . je me mets au régime . a partir d’ aujourd’ hui , je jure qu’ il y aura pas de côtes de porc assez succulentes , pas de beignets assez fourrés , pas de pizzas assez garnies de délicieux anchois pour m’ empêcher d’ atteindre mon poids idéal calculer scientifiquement . et dieu met témoin que dorénavant je resterais sur ma faim !   ho toi ta gueule ! 
ca fait un peu château hanté ce grenier , hein bart ? hein tu te trouves pas fiston ?   haaaa ! au secours ! ne recommence jamais ça , tu m’ entends ? 
d’ accord . 
non , bart .   haaaa ! laisse cette lumière et aide moi à chercher mon attirail de musculation ! 
hé , homer ! j’ ai trouvé tes haltères . 
hou ! mes super tendeur de muscu . 
hé , qui c’ est le mec chevelu avec le gros blase ? 
t’ y connais vraiment rien , toi . c’ est ringo starr . ho qu’ est -ce que c’ est que ça ?   marge ! 
voyons , homer . ne sois pas jaloux , ça date du lycée . les beatles étaient célèbres et j’ avais un faible pour eux . 
ouais , et ta sœur . 
ho ! pourquoi faut que je commence mon régime le soir des côtes de porc ? 
tiens regarde homer , je t’ ai fait de bons légumes à la vapeur et des galettes de soja . 
ho ben dis donc , je risque pas de m’ étouffer on dirait un dessous de verre . 
oui , mais ça fait que 55 calories . 
ho ! ho , ho ! ho , ho le goût , ou es tu ? 
tu peux mettre un petit quelque chose dessus pour le parfumer . 
hé ! puisque tu le dis ! 
tu sais maman , ils sont super ces tableaux . et comme je suis bien placé pour savoir combien un jeune talent peut être fragile . je voudrais bien savoir comment tu as été refoulé . 
et bien ... 
ho , non ! pas encore un portrait de ce braillard de liverpool ! 
mais monsieur schindler ... 
un autre aurait utilisé cette toile pour faire un chef - d’ œuvre une fois . alors que vous , vous l’ avez souillé à jamais .   alors ça oui ! ca c’ est de l’ art ! 
ho maman , je peux pas croire que tu es renoncé à la peinture à cause d’ un prof de dessin borné . 
j’ étais complètement chamboulée alors j’ ai décidé d’ envoyer ce portrait au seul homme sur terre dans l’ opinion compté pour moi . 
et ringo qu’ est -ce y t’ as répondu ? 
mmm ... je n’ ai jamais eu de réponse et je n’ ai plus jamais peint . 
tu pourrais peut être prendre des cours au centre sociaux culturel . 
c’ est une excellente idée , lisa . tu trouves pas homer ? 
j’ aurais quelque chose à faire ? 
non . 
bon , très bien . va barbouiller .   hum ... seulement 55 calories . 
mmm ... 
bonjour , madame homer . 
apu ! mais qu’ est -ce que vous faites ici ? 
je viens au cours d’ écriture de scénario . j’ ai très envie de raconter l’ histoire d’ un jeune émigré idéaliste qui est poussé à bout par des voyous qui viennent dévalisés son boutique . je l’ ai intitulé « touche pas à mes gambas » . 
ho , c’ est intéressant . 
merci . en fait c’ est mon frère sanchez qui l’ a trouvé . 
suivant . 
ma mère veut s’ inscrire au cours « la peinture et la vie » niveau 2 s’ il vous plaît . 
ho , ho , ho ! doucement . doucement mon petit . je ne peux inscrire personne tant que le professeur lombardo n’ a pas examiné et approuver leur goût . 
non lisa , finalement j’ ai plus envie . 
ho , maman ! 
ho excellent ! formidable ! ha , encore mieux ! vous avez un réel talent . 
vraiment ? vous croyez ? mon professeur au lycée les détestait . 
cet homme était un imbécile ! par contre , il devait être particulièrement persuasif . 
vous m’ acceptez alors ? 
mais ma chère , il ne saurait y avoir de cours sans vous . maintenant si vous voulez bien m’ excuser , la nature m’ appelle .   merveilleux ! 
saleté de bandes lestées ! 
les bandes lestées ça fait maigrir que si on bouge . 
mais je peux plus bouger , fiston . 
ho , c’ est vrai ? 
mmm ... 
mon petit lapin a bien du chagrin . il ne saute plus , il ne mange plus . saute , saute , saute mon petit lapin . et dépêche toi d’ embrasser quelqu’ un . saute ! saute ! saute ! 
bravo ! reculez - vous , maintenant ça appartient à la postérité . vous , plus un coup de pinceau . ho si peut être encore un , parfait !   ho ! excellent ! vous avez su faire ressortir la beauté intérieure du sujet pour l’ offrir à notre admiration . 
ho , merci professeur lombardo . 
je vous en prie ma chère . marge , faisons quelque pas . 
ha bon , vraiment ? comme vous êtes encourageant ! ha , si tous les professeurs serait comme vous . 
je vous en prie . je n’ aime pas les compliments !   ho ! encore un chef - d’ œuvre ! 
ho ! c’ est pas possible ! 
ouais ! 
whouhou ! je suis une œuvre d’ art ! la joconde elle peut aller se rhabiller . 
c’ est une horreur ! vous avez fait les beaux - arts par correspondance ? espèce de barbouilleur du dimanche ! vous peignez avec vos pieds ! smithers , jetez - moi ça sur le tas de fumier . 
ho moi j’ en ai ras le bol ! je renonce ! 
alors , smithers ? c’ est ça que vous appelez un tempérament d’ artiste ? 
monsieur , je me permet de vous rappelez que l’ inauguration de l’ aile burns du musée n’ est que dans 6 jours . 
une parfaite idiotie ! votre idée de m’ immortalisé sur une toile et aussi saugrenu que l’ était votre idée de me faire avoir des enfants .   trouvez - moi un artiste , smithers ! 
monsieur , je crains que ... que vous n’ ayez épuisé toute la communauté artistique de springfield . il ne reste plus que cette madame homer simpson . 
qui ? 
et bien , elle a eu le premier prix à l’ exposition et comme c’ est l’ épouse d’ un employé , elle sera facilement intimidable . 
excellent . une fois encore , la roue a tourné . et dame fortune a étreint montgomery burns sur sa gorge douce et parfumée . quelqu’ un doit m’ aimer tout la haut , smithers . 
mais quelqu’ un vous aime ici - bas monsieur . 
taisez - vous . 
249 ! ouais ! whouhou ! 
marge ! et regarde moi ça ! je flotte dans mon fute ! 
ho c’ est merveilleux ! hein , les enfants ? 
hé , passe moi le lait . 
il me semble qu’ on avait parlés d’ encouragement . 
bravo , papa ! 
t’ as un look d’ enfer ! 
hou ! quelle chouette famille ! 
hé , qu’ est -ce y se passe ? tous les beignets me restent sur les bras . 
ho ! homer simpson s’ est mis au régime . 
ho mon dieu ! j’ en viens d’ en commander un 5 tonnes ! 
bon sang , les gens n’ ouvrent plus de nos jours ? 
permettez monsieur .   ouvrez ! ouvrez ! 
monsieur burns ? ho , voulez - vous entre ? 
monsieur burns aimerait vous commander son portrait . avez - vous déjà peint pour les riches et les puissants ? 
non . a part ringo starr . 
ringo ... 
il était batteur dans un orchestre de rock’ n’ roll appelé les beatles . 
les beatles , hein ? ha oui . c’ est cette bande de sauvage braillard que la reine elizabeth avait décorés . pauvre royaume d’ angleterre . madame simpson , cette commande et toute la gloire qui en résulte sera votre , si vous répondez à une simple question en me regardant droit dans les yeux . 
d’ accord allez y. 
pouvez - vous me faire beau ? 
ca ne devrait pas être un problème . 
je ne suis pas une gravure de mode vous savez . 
non peut être pas , mais j’ ai le don de restituer la beauté intérieure . 
hé bien , madame simpson , je vous permet de m’ immortaliser . 
ha monsieur , le monde va enfin vous voir tel que je vous ai toujours vu . 
ouais , ouais , ouais . ne soyez pas avare sur le fond de teint , smithers .   et vous allez - y peignez ! 
mmm ... 
chérie , c’ est moi ! 
ho ! en voilà de la sensiblerie ! 
haaaa ! 
allez , tirez - vous simpson . je pose pour la postérité . 
je peins son portrait , homer . 
ho , ho , ho ! hou , ça c’ est formidable ! mon travail et ma vie privée se trouvent réunis et d’ une façon épatante !   marge , tu veux venir à côté . 
voyons , homer . ne t’ inquiète pas . tous ce que j’ ai à faire c’ est de découvrir sa beauté intérieure . 
ho ! ho , ho la la ! 
et bien ... ha ! y a quelque chose sur ma jambe !   fiche le camp ! fiche le camp ! 
monsieur burns , ce n’ est qu’ un bébé ! 
regardez - moi ce travail ! qui c’ est qu’ a piqué les pages de bd ? 
alors snoopy va chez le mécanicien et sur la porte de l’ atelier il y a une pancarte qui dit « en panne » . 
hé , hé , hé , hé ! ha , snoopy ! il me fera toujours rire . 
ho mince ! 
excusez - moi , je me change pour mon conseil d’ administration . 
ho , je suis désolé monsieur burns . 
hé m’ man . t’ as vu si il a des boutons partout sur le corps ? 
j’ ai entendu . 
oups ! 
mais non , smithers . vous êtes comme un docteur . 
smithers ! ma tasse de thé ! 
ca ne vous ennuie pas qu’ il vous houspille comme ça ? 
ho non madame simpson . je coûte chaque seconde que l’ on passe ensemble . depuis le matin où je presse son orange jusqu’ au soir où ... où je le borde . il n’ est pas seulement mon patron il est aussi mon meilleur ami . 
bah ! trop chaud ! 
ho , vous avez raison monsieur . c’ est vrai , je suis ébouillanté . 
ho ! mmm ... 
pardon pour la lenteur de ma réponse . 
monsieur starr . thé et biscuit . 
d’ accord . posez ça là . 
monsieur , pardonnez à un vieux britannique son impertinence , mais votre dévouement à vos fans est tout à fait remarquable . 
vous savez   super ! 
veux - tu cessez ce tintamarre infernal ! 
il faut que je m’ exerce . 
monsieur burns ! c’ est difficile de découvrir votre beauté intérieure quand vous hurlez après une enfant de 8 ans ! 
il ne nous reste plus que 2 jours . alors taisez - vous et peignez ! 
mmm ... 
allez , ma vielle balance . on s’ aime pas beaucoup tous les deux mais j’ ai été un bon garçon alors t’ as intérêt à bien me traiter . super ! whouhouhou ! whou ! whouhou ! 
c’ est formidable homer . je suis vraiment fière de toi ! 
permettez - moi d’ être franc . vous êtes satisfait de votre silhouette actuelle ? hé , hé , hé ! ha , mon pauvre monsieur . vous êtes la chose la plus grosse que j’ ai jamais vu , et j’ ai fait des safaris . 
houhou ! et bien , si on me demande je suis dans le frigo . ho , ho , ho , ho ! 
mmm ... monsieur burns , je vous ai suffisamment vu ! merci , je finirai votre portrait toute seule . 
ha , dieu merci . un jour de plus dans ce cauchemar de banlieue , et je prends du valium . merci , pour votre charmante hospitalité . on se voit au vernissage . 
homer qu’ est -ce que tu fais ? donne moi ça ! 
ho , burns a raison . a quoi ça sert ? 
tu vas pas l’ écouter , non . c’ est un salaud de la pire espèce . 
ho , marge ! 
je pensais qu’ il y avait du bon en chacun de nous jusqu’ à que je le rencontre . 
du moment que tu fais un joli tableau de lui pour demain , le reste ... 
je crois que je peux pas . 
quoi ? marge , il faut le faire ! 
je peux pas le faire beau , cet homme ! j’ suis pas assez douée . je crois que je suis pas une artiste . 
ho ! qu’ est ce que c’ est que ça ? c’ est pour toi marge , de la bonne vielle angleterre . 
ho , ça vient de ringo starr ! 
pardonnez la lenteur de ma réponse . 
mmm ... 
allez vas - y marge , peint ! je sais que tu peux le faire . 
d’ accord , homer . si tu penses que je peux . 
hum , hum . bonsoir . je m’ appelle marge simpson et c’ est moi qui ai peint ceci . vous aimeriez peut être savoir ce qui m’ a poussé à faire ça . et bien , je crois que j’ ai voulu montrer que sous la tête de monsieur burns qui est assez effrayante avec ses lèvres cruelles , sa langue venimeuse et son esprit démoniaque , il y avait un corps frêle et flétrit qui ne sera bientôt plus de ce monde . un corps aussi vulnérable et aussi beau que n’ importe quelle créature de dieu . 
provocateur , mais puissant . 
il est terrifiant mais il va claquer . alors j’ aime ça . 
marge . puis - je vous dire un mot ? vous savez , je ne suis pas critique d’ art mais je sais ce que je déteste . et ça je ne déteste pas . votre peinture est audacieuse mais belle . 
j’ aurai juré le contraire .