SEQ 1 – INT/JOUR Mont Splashmore[Krusty fait son émission au Mont Splashmore]
Voix : En direct du Mont Splashmore, le plus amusant de tous les parcs d’attractions aquatiques, voici le show de Krusty le clown !
Krusty : Salut les enfants ! Hé, hé, hé ! Vous savez aujourd’hui, c’est le dernier jour de cette fabuleuse semaine que l’équipe vient de passer au Mont Splashmore ! Et je dois vous dire que les gens ici ont été vraiment super avec moi et avec Tahiti Mel. [Tahiti Mel appuie sur son klaxon] La bouffe, les cocktails, ho et Bien sur on a eu un de ces brunch avec des fruits frais et un merveilleux melon. Qu’est-ce qu’on c’est empiffré. Mais bien sur, ce qui va me manquer le plus, ce sont ces fabuleuses... fabuleuses glissades typiques de Splashmore. Dieu les bénisse.

SEQ 2 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Bart et Lisa regardent Krusty à la télé]
Krusty : Que de joie, que de souvenirs, excusez-moi... [Il fait semblant de pleurer]
Bart : Ca a été une semaine génial, hein Lisa ?
[Ils se donnent la main, Lisa soupire]
Krusty : J’espère bien que vous allez tous envahir Splashmore ce week-end. Rien que pour leur montrer combien je leur suis reconnaissant. Je leur ai dit que vous viendrez, ne me faites pas mentir ! Hé, hé, hé ! Allez les enfants ! L’heure est venu de...
Les enfants : Chanter encore avec Krusty !
Krusty + Les enfants : [Ils chantent] Je veux aller au Mont Splashmore ! Allez dis oui, dis oui, dis qu’on y va ! [???] ! Au Mont Splashmore emmène moi !
Lisa : C’est ce qui s’appelle faire de la pub.
Bart : Ouais, et ça marche sur moi.
Lisa : Sur moi aussi.

SEQ 3 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Homer dort sur le canapé, Bart et Lisa viennent lui parler]
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.

SEQ 4 – INT/NUIT Maison des Simpson – Couloir[Homer marche, Bart et Lisa le suivent]
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.

SEQ 5 – INT/NUIT Maison des Simpson – Cuisine[Homer essaye de manger mais Bart et Lisa continue à lui demander de les emmener au Mont Splashmore]
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.

SEQ 6 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salon TV[Homer regarde la télé, Bart et Lisa sont assis à coté de lui]
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : Non.

SEQ 7 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salle de bain[Homer prend sa douche, Bart et Lisa ont la bouche collée à la vitre]
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : [énervé] Non !
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : [énervé] Non !

SEQ 8 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge[Homer et Marge sont au lit, Bart et Lisa sont toujours là, Marge n’arrive pas à dormir]
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : [énervé] Non !
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : [énervé] Non !
Bart + Lisa : On va au Mont Splashmore ?
Homer : [énervé] Non ! Non ! Non !
Bart + Lisa : On va au Mont Splashomore ? On va...
Homer : [énervé] Si je vous y emmène, vous la fermerez et vous arrêterez enfin de me les briser !
Bart : Ouais.
Lisa : Bien sur.
Bart + Lisa : Alors ? On va au Mont Splashmore ?
Homer : [Il crie] Ouais !
Bart + Lisa : Merci p’pa.

SEQ 9 – INT/JOUR Voiture des Simpson[Les Simpson sont en maillot dans la voiture, Homer n’est pas là, Bart klaxonne]
Bart : Bon alors Homer ! Tu te grouilles, ouais !

SEQ 10 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge[Homer essaye d’enfiler son maillot, il y a un smiley qui sourit derrière, Homer a beaucoup de mal à l’enfiler, une fois qu’il a réussi à l’enfiler le smiley à l’air triste]

SEQ 11 – INT/JOUR Voiture des Simpson[Homer arrive à la voiture]
Marge : Mmm... Ton maillot ne laisse pas beaucoup de place à l’imagination.
[Homer rentre dans la voiture, mais son ventre appuie sur le klaxon]
Homer : Poussez-vous, j’vais reculer le siège.
Lisa : Il est reculé.
[On voit Lisa très serré derrière]

SEQ 12 – EXT/JOUR Mont Splashmore[Les Simpson marchent dans le parc]
Homer : Attention, hein. On reste tous ensemble. Faut surtout pas se sépa... D’oh ! [Homer se retourne et s’aperçoit qu’il est tous seul]
[Bart et Lisa sont devant une attraction qui s’appelle H2Whoaa !]
Voix : Venez affrontez les eaux tumultueuses de l’enfer ! Venez vérifier que la formule de l’eau c’est vraiment H2 Whoa !
Bart + Lisa : Whoa !
Bart : Ha ouais, génial, y a même pas la queue. [Il passe un tourniquet et voient une queue immense] J’ai parlé trop vite. Allez, Lisa ! Fais ton numéro.
Lisa : [Elle fait semblant de pleurer] Maman ! Je veux ma maman !
Bart : Poussez-vous s’il vous plait. Laissez passer, laissez passer ! C’est un enfant perdu. [Ils passent devant tout le monde] Attention ! Poussez-vous, poussez-vous ! Pardon. Sa mère est devant. Bien joué Lisa.
[On voit Marge mettre Maggie dans un bassin ou il y a 2.5 centimètres d’eau, Maggie se dirige vers 5 centimètres]
Marge : Non Maggie. Tu restes la où tu as pied.
[Homer est à la même attraction que Bart et Lisa]
Homer : Ho quel vacherie ! Laissez passer le surveillant de glissade. Poussez-vous. Tenez la rampe jeune homme. Poussez-vous je suis là pour votre sécurité. [Il pousse un homme et une vielle dame]
Homme : Hé !
Vielle dame : Mon Dieu, bénissez cet homme.
[En haut un homme fait signe à Lisa et Bart de sauter dans le toboggan]
Lisa : Whoaaaa !!!!
Bart : Haaaa !!!!
[Il fait signe à Homer de sauter]
Homer : Whou !!!!
[Ils continuent de glisser]
Lisa : Whouhou !
Bart : D’enfer !
Homer : Hé, hé, hé, hé ! [Ils restent coincer dans le tuyau] Mais qu’est-ce que ? Ho ! Lâche moi saloperie de tuyau !
[Dans une salle, des hommes surveillent se qui se passe dans le tuyau, ils s’aperçoivent que quelque chose bouche le tuyau]
Surveillant 1 : Y’a un embouteillage section delta.
Surveillant 2 : C’est trop gros pour être humain. Faites descendre quelques enfants, ça le délogera.
Homme : Bien reçu.
[Il fait descendre des enfants qui font taper sur Homer]
Homer : Peut plus respirer ! Beaucoup trop d’enfant !
[On voit des hommes démontés le tuyau ou Homer est coincé, le tuyau et ensuite soulevé par une grue, les gens qui sont en bas huent Homer]
Journaliste : Les témoins estiment que l’homme devait peser...

SEQ 13 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Les Simpson regardent la télé, Homer à la tête entre ses mains]
Journaliste : ... entre 200 et 250 kilos.
[Homer change de chaîne]
Présentatrice : Et maintenant un sujet d’actualité beaucoup plus léger, enfin quand je dis léger ha, ha, ha ! [On voit une photo d’Homer dans le tuyau]
Homer : D’oh ! [Il change de chaîne, on voit des journalistes devant la maison de Krusty et l’interrogent]
Journaliste 1 : Encore une question.
Journaliste 2 : Il y avait beaucoup de femmes et d’enfants là-bas ?
Krusty : Ces glissades ne présentent aucun danger. C’est un incident isolé. Personne n’a été blessé.
Kent Brockman : D’accord, d’accord Krusty d’accord. Mais vous aviez déjà dit ça quand des pots avariés de mayonnaise Krusty avait retiré de la vente.
Krusty : Non les gars ! Cette question est Hors-jeu ! L’interview est terminée ! [Il commence à se démaquiller et met sa main devant la caméra]
Kent Brockman : Krusty, est-ce vrai que...
Homer : Bon j’ai compris. Je veux la vérité et ne me racontez pas de sornettes. J’aurais pas un petit peu trop de poids ? [Personne ne parle] [énervé] Bon alors ?
Lisa : Pardonne nous, mais ça prend du temps de trouver une réponse enrubannée.
Homer : [Il sanglote] Bhouhouhou !

SEQ 14 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain[Homer se pèse, la balance met du temps à se stabiliser]
Homer : Haaaa !!!! 437 livres ! 55 ? Ho mon Dieu, 300 ! Et seulement 150 livres ? Ha ! Ho ! Ho ! Ha ! Mon Dieu ! Je fais 260 livres ! Je suis qu’un gros porc de 130 kilos ! [Il sanglote] Hou, hou, hou !
[Marge entre dans la pièce]
Marge : Voyons, Homer. Tu dois avoir un gros squelette.
Homer : Marge, personne n’a jamais eu 15 kilos d’os. Je me mets au régime. A partir d’aujourd’hui, je jure qu’il y aura pas de côtes de porc assez succulentes, pas de beignets assez fourrés, pas de pizzas assez garnies de délicieux anchois pour m’empêcher d’atteindre mon poids idéal calculer scientifiquement. Et Dieu met témoin que dorénavant je resterais sur ma faim ! [Son ventre gargouille] Ho toi ta gueule !

SEQ 15 – INT/JOUR Maison des Simpson – Grenier[Homer et Bart descende au grenier, Homer a une allumette à la main, il entre dans le grenier, Bart reste à la porte]
Homer : Ca fait un peu château hanté ce grenier, hein Bart ? Hein tu te trouves pas fiston ? [La lumière s’allume, Homer se voit dans une glace] [Il crie] Haaaa !!!! Au secours ! Ne recommence jamais ça, tu m’entends ?
Bart : D’accord. [Il éteint la lumière]
Homer : Non, Bart. [Il se brûle avec l’allumette] Haaaa !!!! Laisse cette lumière et aide moi à chercher mon attirail de musculation !
Bart : Hé, Homer ! J’ai trouvé tes haltères.
Homer : Hou ! Mes super tendeur de muscu.
[Bart trouve des tableaux]
Bart : Hé, qui c’est le mec chevelu avec le gros blase ?
Homer : T’y connais vraiment rien, toi. C’est Ringo Starr. Ho qu’est-ce que c’est que ça ? [Il voit la signature] Hé ! C’est ta mère qu’a du peindre ça. Elle devait le trouvait mignon. [Homer regarde les autres tableaux, il n’y a que des tableaux de Ringo Starr] Encore ? Hé ? Mais qu’est-ce que... [Il y a un tableau où Marge et Ringo se marie] Marge !
[Marge est arrivée et elle regarde les tableaux]
Marge : Voyons, Homer. Ne sois pas jaloux, ça date du lycée. Les Beatles étaient célèbres et j’avais un faible pour eux.
Homer : Ouais, et ta sœur.

SEQ 16 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Bart et Lisa mangent, Homer les regarde]
Homer : Ho ! Pourquoi faut que je commence mon régime le soir des côtes de porc ?
Marge : Tiens regarde Homer, je t’ai fait de bons légumes à la vapeur et des galettes de soja.
[Marge lui sert un plat où il y a deux petites galettes]
Homer : Ho ben dis donc, je risque pas de m’étouffer on dirait un dessous de verre.
Marge : Oui, mais ça fait que 55 calories.
[Homer croque une galette]
Homer : Ho ! Ho, ho ! Ho, ho le goût, ou es tu ?
Marge : Tu peux mettre un petit quelque chose dessus pour le parfumer.
Homer : Hé ! Puisque tu le dis ! [Il va vers le frigo]
Lisa : Tu sais maman, ils sont super ces tableaux. Et comme je suis bien placé pour savoir combien un jeune talent peut être fragile. Je voudrais bien savoir comment tu as été refoulé.
Marge : Et bien... [Retour en arrière. Marge est jeune et elle est dans une classe de dessin, elle fait un tableau de Ringo]
Monsieur Schindler : Ho, non ! Pas encore un portrait de ce braillard de Liverpool !
Marge : Mais monsieur Schindler...
Monsieur Schindler : Un autre aurait utilisé cette toile pour faire un chef-d’œuvre une fois. Alors que vous, vous l’avez souillé à jamais. [Il l’arrache la toile et la met à la poubelle, il regarde un tableau ou est dessiné un clown triste] Alors ça oui ! Ca c’est de l’art !
Elève : Merci monsieur.
[On voit Marge rentré chez elle en pleur et envoyé le tableau à Ringo]
Lisa : Ho maman, je peux pas croire que tu es renoncé à la peinture à cause d’un prof de dessin borné.
Marge : J’étais complètement chamboulée alors j’ai décidé d’envoyer ce portrait au seul homme sur terre dans l’opinion compté pour moi.
Lisa : Et Ringo qu’est-ce y t’as répondu ?
[Retour au présent]
Marge : Mmm... Je n’ai jamais eu de réponse et je n’ai plus jamais peint.
Lisa : Tu pourrais peut être prendre des cours au centre sociaux culturel.
Marge : C’est une excellente idée, Lisa. Tu trouves pas Homer ?
Homer : J’aurais quelque chose à faire ?
Marge : Non.
Homer : Bon, très bien. Va barbouiller. [Le micro-onde sonne] Hé, hé, hé ! [Homer a fait un énorme sandwich avec la galette] Hum... Seulement 55 calories.
Marge : Mmm...

SEQ 17 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Accueil[Marge va s’inscrire, elle est avec Lisa, elles rencontrent Apu]
Apu : Bonjour, madame Homer.
Marge : Apu ! Mais qu’est-ce que vous faites ici ?
Apu : Je viens au cours d’écriture de scénario. J’ai très envie de raconter l’histoire d’un jeune émigré idéaliste qui est poussé à bout par des voyous qui viennent dévalisés son boutique. Je l’ai intitulé «Touche pas à mes gambas».
Marge : Ho, c’est intéressant.
Apu : Merci. En fait c’est mon frère Sanchez qui l’a trouvé.
Guichetier : Suivant.
Lisa : Ma mère veut s’inscrire au cours «La peinture et la vie» niveau 2 s’il vous plaît.
Guichetier : Ho, ho, ho ! Doucement. Doucement mon petit. Je ne peux inscrire personne tant que le professeur Lombardo n’a pas examiné et approuver leur goût.
Marge : Non Lisa, finalement j’ai plus envie.
Lisa : Ho, maman !
[Le professeur Lombardo regarde les dessins de Marge]
Lombardo : Ho excellent ! Formidable ! Ha, encore mieux ! Vous avez un réel talent.
Marge : Vraiment ? Vous croyez ? Mon professeur au lycée les détestait.
Lombardo : [énervé] Cet homme était un imbécile ! Par contre, il devait être particulièrement persuasif.
Marge : Vous m’acceptez alors ?
Lombardo : Mais ma chère, il ne saurait y avoir de cours sans vous. Maintenant si vous voulez bien m’excuser, la nature m’appelle. [Il se dirige vers les toilettes, en passant il aperçoit un homme qui repeint la rampe d’escalier] Merveilleux !

SEQ 18 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Homer est sur le canapé, il a des bandes lestées aux poignées et aux mollets, il n’arrive pas à se relever]
Homer : Saleté de bandes lestées !
[Bart arrive]
Bart : Les bandes lestées ça fait maigrir que si on bouge.
Homer : Mais je peux plus bouger, fiston.
Bart : Ho, c’est vrai ? [Il prend le portefeuille dans sa poche, prend des sous et s’en va]

SEQ 19 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Classe de dessinLombardo : Alors, en utilisant la méthode Lombardo, vous apprenez à voir vos sujets comme un simple assemblage de formes géométriques. Ici nous voyons comment deux cercles concentriques, divers trapèze et ellipse et pour finir une paire de cylindre peuvent créer un adorable petit lapin. Et voilà, c’est aussi simple que ça.
Marge : Mmm...

SEQ 20 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Homer a beaucoup de mal à de soulever une barre avec de petits poids]

SEQ 21 – INT/NUIT Maison des Simpson – Séjour[Marge peint Homer qui est en train de faire de la corde à sauter, c’est Bart et Lisa qui tiennent la corde]
Bart + Lisa : [Ils chantent] Mon petit lapin a bien du chagrin. Il ne saute plus, il ne mange plus. Saute, saute, saute mon petit lapin. Et dépêche toi d’embrasser quelqu’un. Saute ! Saute ! Saute !
[Marge voit Homer comme un assemblage de formes géométriques]

SEQ 22 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salon TV[Homer essaye de soulever la barre avec plus de poids, en essayant de la soulever il fait tomber tout les poids un à un et finit par soulever la barre sans poids, il est content]

SEQ 23 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Classe de dessin[Lombardo regarde les dessins qu’on fait ses élèves]
Lombardo : Bravo ! Reculez-vous, maintenant ça appartient à la postérité. Vous, plus un coup de pinceau. Ho si peut être encore un, parfait ! [Marge a fait un tableau d’Homer dormant en slip devant la télé avec une bière à la main] Ho ! Excellent ! Vous avez su faire ressortir la beauté intérieure du sujet pour l’offrir à notre admiration.
Marge : Ho, merci professeur Lombardo.
Lombardo : Je vous en prie ma chère. Marge, faisons quelque pas.
[Ils sortent]

SEQ 24 – INT/JOUR Centre sociaux culturel – Dans le couloirLombardo : Marge, la galerie d’art de Springfield m’a demandé de lui proposer le meilleur tableau de ma classe pour son exposition la semaine prochaine. Mon choix s’est porté sur votre «Apollon dégarni».
Marge : Ha bon, vraiment ? Comme vous êtes encourageant ! Ha, si tous les professeurs serait comme vous.
Lombardo : Je vous en prie. Je n’aime pas les compliments ! [En partant il croise un homme qui écrit sur une pancarte] Ho ! Encore un chef-d’œuvre !

SEQ 25 – INT/JOUR Galerie d’art de Springfield[Une banderole indique à l’entrée «Exposition, résultat du concours», les Simpson sont là, un juge hésite entre 3 tableaux dont celui de Marge, finalement il désigne vainqueur le tableau de Marge]
Marge : Ho ! C’est pas possible !
Bart + Lisa : Ouais !
Homer : Whouhou ! Je suis une œuvre d’art ! La Joconde elle peut aller se rhabiller.

SEQ 26 – INT/NUIT Central nucléaire de Springfield – Bureau de M. Burns[On dirait que monsieur Burns se regarde dans une glace, mais en fait il est devant un tableau le représentant]
M. Burns : C’est une horreur ! Vous avez fait les Beaux-arts par correspondance ? Espèce de barbouilleur du dimanche ! Vous peignez avec vos pieds ! Smithers, jetez-moi ça sur le tas de fumier.
Peintre : Ho moi j’en ai ras le bol ! Je renonce ! [Il part]
[Smithers prend le tableau et le jette dans une salle remplie de tableau et de sculpture de monsieur Burns]
M. Burns : Alors, Smithers ? C’est ça que vous appelez un tempérament d’artiste ?
Smithers : Monsieur, je me permet de vous rappelez que l’inauguration de l’aile Burns du musée n’est que dans 6 jours.
M. Burns : Une parfaite idiotie ! Votre idée de m’immortalisé sur une toile et aussi saugrenu que l’était votre idée de me faire avoir des enfants. [Il lui jette un journal dessus] trouvez-moi un artiste, Smithers !
[Smithers ramasse le journal]
Smithers : Monsieur, je crains que... que vous n’ayez épuisé toute la communauté artistique de Springfield. Il ne reste plus que cette madame Homer Simpson.
M. Burns : Qui ?
Smithers : Et bien, elle a eu le premier prix à l’exposition et comme c’est l’épouse d’un employé, elle sera facilement intimidable.
M. Burns : Excellent. Une fois encore, la roue a tourné. Et Dame Fortune a étreint Montgomery Burns sur sa gorge douce et parfumée. Quelqu’un doit m’aimer tout la haut, Smithers.
Smithers : Mais quelqu’un vous aime ici-bas monsieur.
M. Burns : Taisez-vous.

SEQ 27 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain[Homer se pèse, la balance passe par plusieurs chiffres avant de se stabiliser]
Homer : [La balance indique 350] Hou ! [Maintenant 180] Whouhou ! [Elle indique 300] Hou ! [Puis 100] Whou ! [Puis 290] Hou ! [Puis 120] Oui ! [Puis 390] Hou ! [Puis 125] Hou oui ! [Puis 340] Hou ! [Puis 150] Whouhou ! [Puis 280] Ha ! [Puis 200] Hou ! [Puis 240] Whouhou ! Whouhou ! [Elle indique 249] 249 ! Ouais ! Whouhou !
[Il sort en courant]

SEQ 28 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Homer arrive]
Homer : Marge ! Et regarde moi ça ! Je flotte dans mon fute ! [Il passe difficilement son doigt entre son ventre et le pantalon]
Marge : Ho c’est merveilleux ! Hein, les enfants ?
Lisa : Hé, passe moi le lait.
Marge : Il me semble qu’on avait parlés d’encouragement.
Lisa : Bravo, papa !
Bart : T’as un look d’enfer !
Homer : Hou ! Quelle chouette famille !

SEQ 29 – INT/JOUR Centrale nucléaire – Cafétéria[Le vendeur de donut emmène des boites de donuts, on en voie un peu partout dans la cafétéria]
Vendeur : Hé, qu’est-ce y se passe ? Tous les beignets me restent sur les bras.
Carl : Ho ! Homer Simpson s’est mis au régime.
Vendeur : [paniqué] Ho mon Dieu ! J’en viens d’en commander un 5 tonnes !

SEQ 30 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Devant la maison[Monsieur Burns et Smithers arrivent à la porte, il arrive à peine à frapper à la porte]
M. Burns : Bon sang, les gens n’ouvrent plus de nos jours ?
Smithers : Permettez monsieur. [Il tape très fort sur la porte] Ouvrez ! Ouvrez !
[Marge vient ouvrir]
Marge : Monsieur Burns ? Ho, voulez-vous entre ?
[Ils entrent]

SEQ 31 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Smithers place un chiffon sur la chaise pour que monsieur Burns s’y assoie]
Smithers : Monsieur Burns aimerait vous commander son portrait. Avez-vous déjà peint pour les riches et les puissants ?
Marge : Non. A part Ringo Starr.
M. Burns : Ringo...
Smithers : Il était batteur dans un orchestre de rock’n’roll appelé les Beatles.
M. Burns : Les Beatles, hein ? Ha oui. C’est cette bande de sauvage braillard que la reine Elizabeth avait décorés. Pauvre Royaume d’Angleterre. Madame Simpson, cette commande et toute la gloire qui en résulte sera votre, si vous répondez à une simple question en me regardant droit dans les yeux.
Marge : D’accord allez y.
M. Burns : Pouvez-vous me faire beau ?
Marge : Ca ne devrait pas être un problème.
M. Burns : Je ne suis pas une gravure de mode vous savez.
Marge : Non peut être pas, mais j’ai le don de restituer la beauté intérieure.
M. Burns : Hé bien, madame Simpson, je vous permet de m’immortaliser.

SEQ 32 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Pendant que monsieur Burns prend la pose, Smithers dépose un chien en plâtre à ses pieds]
Smithers : Ha monsieur, le monde va enfin vous voir tel que je vous ai toujours vu.
M. Burns : Ouais, ouais, ouais. Ne soyez pas avare sur le fond de teint, Smithers. [Marge regarde monsieur Burns et l’imagine sous des formes géométriques] Et vous allez-y peignez !
Marge : Mmm...
[Homer rentre]
Homer : Chérie, c’est moi !
M. Burns : Ho ! En voilà de la sensiblerie !
[Homer voit monsieur Burns dans sa maison]
Homer : [Il crie] Haaaa !!!!
M. Burns : Allez, tirez-vous Simpson. Je pose pour la postérité.
Marge : Je peins son portrait, Homer.
Homer : Ho, ho, ho ! Hou, ça c’est formidable ! Mon travail et ma vie privée se trouvent réunis et d’une façon épatante ! [à Marge] Marge, tu veux venir à côté.

SEQ 33 – INT/JOUR Maison des Simpson – CuisineHomer : Il est cinglé. Il se croit beau. Faut absolument que tu le fasses beau. [Il se met à genoux] Ho, s’il te plaît ! S’il te plaît ! S’il te plaît !
Marge : Voyons, Homer. Ne t’inquiète pas. Tous ce que j’ai à faire c’est de découvrir sa beauté intérieure.
Homer : Ho ! Ho, ho la la !

SEQ 34 – INT/JOUR Maison des Simpson – SéjourMarge : Mmm... Quel genre de petit garçon étiez-vous monsieur Burns ? Avez-vous un chien que vous adoriez ?
M. Burns : Et bien... Ha ! Y a quelque chose sur ma jambe ! [On voit Maggie accroché à sa jambe, il secoue frénétiquement sa jambe] Fiche le camp ! Fiche le camp !
[Marge vient prendre Maggie]
Marge : Monsieur Burns, ce n’est qu’un bébé !

SEQ 35 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Homer feuillette le journal, les feuilles tombent par terre]
Homer : Regardez-moi ce travail ! Qui c’est qu’a piqué les pages de BD ?

SEQ 36 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Smithers lit le journal à monsieur Burns]
Smithers : Alors Snoopy va chez le mécanicien et sur la porte de l’atelier il y a une pancarte qui dit «En panne».
M. Burns : [Il rie] Hé, hé, hé, hé ! Ha, Snoopy ! Il me fera toujours rire.

SEQ 37 – INT/JOUR Maison des Simpson – Couloir – Devant la salle de bain[Marge a une bassine de linge à la main et entre dans la salle de bain et aperçoit monsieur Burns en train de prendre son bain]
Marge : Ho mince !
M. Burns : Excusez-moi, je me change pour mon conseil d’administration.
[Marge referme la porte]
Marge : Ho, je suis désolé monsieur Burns.
Bart : Hé m’man. T’as vu si il a des boutons partout sur le corps ?
[Monsieur Burns ouvre la porte]
M. Burns : J’ai entendu.
Bart : Oups !

SEQ 38 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bainSmithers : Seriez-vous plus à l’aise si je vous laisser aussi, monsieur ?
M. Burns : Mais non, Smithers. Vous êtes comme un docteur.

SEQ 39 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Smithers fait chauffer de l’eau]
M. Burns : Smithers ! Ma tasse de thé !
Marge : Ca ne vous ennuie pas qu’il vous houspille comme ça ?
Smithers : Ho non madame Simpson. Je coûte chaque seconde que l’on passe ensemble. Depuis le matin où je presse son orange jusqu’au soir où... où je le borde. Il n’est pas seulement mon patron il est aussi mon meilleur ami.

SEQ 40 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Monsieur Burns goûte le thé]
M. Burns : Bah ! Trop chaud !
[Il jette son thé sur Smithers]
Smithers : Ho, vous avez raison monsieur. C’est vrai, je suis ébouillanté.
Marge : Ho ! Mmm...

SEQ 41 – INT/JOUR Maison de Ringo[L’inscription «Pendant ce temps en Angleterre» apparaît à l’écran]
Ringo : Chère Sally, en réponse à votre lettre du 12 décembre 1966, ma couleur c’est le «blue» et mon véritable prénom c’est Richard. Merci pour votre photo, vous êtes un joli petit loup. Love, Ringo. PS : pardon pour la lenteur de ma réponse.
Majordome : Monsieur Starr. Thé et biscuit.
Ringo : D’accord. Posez ça là.
Majordome : Monsieur, pardonnez à un vieux britannique son impertinence, mais votre dévouement à vos fans est tout à fait remarquable.
Ringo : Vous savez [???] . Ils ont pris la peine de m’écrire, alors même si ça doit me prendre 20 ans de plus, je tiens à répondre à tout le monde personnellement. [Il prend une autre lettre] Ho ! Qu’est-ce que c’est que ça ? Ho, ça vient de Springfield, U.S.A. [C’est le tableau de Marge] Super !

SEQ 42 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[L’inscription «Tandis qu’à Springfield... » apparaît à l’écran, pendant que Marge peint Monsieur Burns, Lisa joue du saxophone]
M. Burns : Veux-tu cessez ce tintamarre infernal !
Lisa : Il faut que je m’exerce.
Marge : Monsieur Burns ! C’est difficile de découvrir votre beauté intérieure quand vous hurlez après une enfant de 8 ans !
M. Burns : il ne nous reste plus que 2 jours. Alors taisez-vous et peignez !
Marge : Mmm...

SEQ 43 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain[Homer va se peser]
Homer : Allez, ma vielle balance. On s’aime pas beaucoup tous les deux mais j’ai été un bon garçon alors t’as intérêt à bien me traiter. Super ! Whouhouhou ! Whou ! Whouhou !

SEQ 44 – INT/JOUR Maison des Simpson – SéjourHomer : Marge ! J’en suis à 229 livres ! Je me sens léger ! Regarde, j’ai encore resserré ma ceinture de 2 crans.
Marge : C’est formidable Homer. Je suis vraiment fière de toi !
M. Burns : Permettez-moi d’être franc. Vous êtes satisfait de votre silhouette actuelle ? Hé, hé, hé ! Ha, mon pauvre monsieur. Vous êtes la chose la plus grosse que j’ai jamais vu, et j’ai fait des safaris.
Homer : Houhou ! Et bien, si on me demande je suis dans le frigo. Ho, ho, ho, ho ! [Il part]
Marge : Mmm... Monsieur Burns, je vous ai suffisamment vu ! Merci, je finirai votre portrait toute seule.

SEQ 45 – INT/JOUR Maison des Simpson – Entrée[Smithers tend sa veste à monsieur Burns]
M. Burns : Ha, Dieu merci. Un jour de plus dans ce cauchemar de banlieue, et je prends du Valium. Merci, pour votre charmante hospitalité. On se voit au vernissage. [Ils s’en vont, Marge ferme la porte]

SEQ 46 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Marge prend le tableau quelle était en train de peindre et l’écrase par terre]

SEQ 47 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Homer va manger de la chantilly]
Marge : Homer qu’est-ce que tu fais ? Donne moi ça !
Homer : Ho, Burns a raison. A quoi ça sert ?
Marge : Tu vas pas l’écouter, non. C’est un salaud de la pire espèce.
Homer : Ho, Marge !
Marge : Je pensais qu’il y avait du bon en chacun de nous jusqu’à que je le rencontre.
Homer : Du moment que tu fais un joli tableau de lui pour demain, le reste...
Marge : Je crois que je peux pas.
Homer : Quoi ? Marge, il faut le faire !
Marge : Je peux pas le faire beau, cet homme ! J’suis pas assez douée. Je crois que je suis pas une artiste.
Homer : Ho ! Qu’est ce que c’est que ça ? C’est pour toi Marge, de la bonne vielle Angleterre. [Il lui tend une lettre]
Marge : Ho, ça vient de Ringo Starr !
Ringo : [Marge lit la lettre] «Chère Marge, merci de tout cœur pour votre tableau sensas. Je l’ai accroché au mur, vous êtes sacrée artiste. Pour répondre à votre question, oui nous avons des hamburgers et des frites en Angleterre, mais les frites ont appellent ça des chips. Love Ringo.» PS : Pardonnez la lenteur de ma réponse.
Marge : Mmm...
Homer : Allez vas-y Marge, peint ! Je sais que tu peux le faire.
Marge : D’accord, Homer. Si tu penses que je peux.

SEQ 48 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Marge peint, toute la famille la regarde]

SEQ 49 – INT/NUIT Maison des Simpson – Séjour[Marge peint toujours mais il ne reste plus que Lisa et Maggie. Marge peint, Maggie dort par terre. On voit que Marge a fait plein de portrait de monsieur Burns, tout à coup on dirait qu’elle a une idée, elle prend une nouvelle toile et peint]

SEQ 50 – INT/JOUR Galerie d’art de Springfield[A l’entrée il y a une banderole indiquant «Inauguration de l’aile Burns, monsieur Burns et Smithers arrivent]
M. Burns : Amis, amoureux des arts, personnel de sécurité. Aujourd’hui sera un jour mémorable pour le palais des beaux arts de Springfield. Une nouvelle aile pour le musée. Ho ! Et un portrait à la gloire de l’homme qui a ramassé tant de pognon. [Les gens applaudissent] Mesdames et messieurs, je vous invite maintenant à découvrir... Montgomery Burns ! [Il essaye d’enlever le voile devant le tableau mais il n’y arrive pas] Smithers. [Smithers vient enlever le voile et on découvre un tableau de monsieur Burns nu, les gens sont choqués]
Smithers : Ho ! [Il s’évanouit]
Homer : D’oh !
Lombardo : Je préfère la Joconde.
[Marge va à côté de monsieur Burns]
Marge : Hum, hum. Bonsoir. Je m’appelle Marge Simpson et c’est moi qui ai peint ceci. Vous aimeriez peut être savoir ce qui m’a poussé à faire ça. Et bien, je crois que j’ai voulu montrer que sous la tête de monsieur Burns qui est assez effrayante avec ses lèvres cruelles, sa langue venimeuse et son esprit démoniaque, il y avait un corps frêle et flétrit qui ne sera bientôt plus de ce monde. Un corps aussi vulnérable et aussi beau que n’importe quelle créature de Dieu. [Les gens applaudissent]
Hibbert : Provocateur, mais puissant.
Hoover : Il est terrifiant mais il va claquer. Alors j’aime ça.
[Monsieur Burns s’approche de Marge]
M. Burns : Marge. Puis-je vous dire un mot ? Vous savez, je ne suis pas critique d’art mais je sais ce que je déteste. Et ça je ne déteste pas. Votre peinture est audacieuse mais belle. [Plus bas] Et entre nous, merci de ne pas avoir ridiculisé mes attributs virils. [Il part]
Marge : J’aurai juré le contraire. 