SEQ 1 - INT/JOUR Ecole élémentaire – Classe de Bart
Edna : Bart, pas d’interruption pendant l’exposé de Martin !
[Martin présente un livre qu’il a lu devant la classe. Il porte une fausse barbe, un képi bleu, une canne à pêche, une pipe dans la bouche. Son exposé s’intitule : "Un après-midi avec Ernest Hemingway"]
Martin : Tu veux ma mort poisson ? J’ai jamais rien de vu de plus noble que toi mon frère. Allez va y tue moi ! Ca m’est égale lequel de nous deux aura l’autre. Attraper un poisson, tuer un taureau, faire l’amour à une femme !
[La classe regarde Martin d’un air étonnée]
Martin : Vivre ! Je vous remercie.
[seule Edna applaudit]
Edna : C’était tout à fait éblouissant !
[Milhouse se retourne vers Bart qui hausse les épaules l’air de ne rien comprendre]
Edna : Il y a des moments ou j’ai crus voir Hemingway Bravo Martin.
Martin : Je vous en prie appelez-moi Ernest.
Bart : Un peu de ketchup sur les fesses Ernest.
[Bart met un sachet de ketchup sur la chaise de Martin et celui-ci s’assied dessus]
Edna : Bien, je crois qu’il reste assez de temps pour un dernier exposé. Bart Simpson ? Est ce que ton compte rendu sur l’Ile au Trésor est prêt ?
Bart : S’il est prêt ? Quelle question ! Cher camarade vous allez voir ce que vous allez voir !
[Bart se lève, va au tableau et écrit le nom du bouquin au tableau]
Bart : Alors, comme vous l’a dit Madame Krapabelle, le livre que j’ai lu pour vous s’appelle l’Ile au Trésor. Ce livre nous parle des pirates…
[Bart regarde la couverture du livre ou un pirate est représenté]
Bart : Des pirates avec leurs bandeaux sur l’œil, leurs dents en or… et leurs perroquets verts sur l’épaule. Est-ce que je vous ai précisé ce bouquin avait été écrit par Robert Louis Stevenson ? Et publié par la maison Mc Growhill ? Alors en conclusion, sur une échelle de valeur allant de 1 à 10, 10 étant la note la plus haute, 1 la plus basse et 5 la moyenne, je donnerai à ce livre un 9.
[Il prend une craie et écrit le chiffre au tableau]
Bart : Des questions ?
[Toute la classe lève la main]
Bart : Non ? Alors je me rassois.
Edna : Bart ? tu as lu ce livre ?
Bart : Alors là Madame Krapabelle vous m’offensez. C’est une exposé littéraire ou une chasse au sorcière ?
Edna : Très bien, alors je suppose que tu vas nous faire une joie dire comment s’appelle le pirate ?
[Bart pense dans sa tête, Capitaine Némo, Capitaine Crochet, Barbe Bleu, John Silver]
Bart : Barbe Bleu ?
Edna : Assied-toi Bart ! Je te verrai après la classe.

SEQ 2 - INT/JOUR Ecole élémentaire – Salle de retenue
[Bart écrit une punition au tableau]
Edna : Tes notes ne font que dégringoler ! Tu en est conscient Bart ?
Bart : Oui m’dame.
Edna : Tu sais qu'il y a une interrogation très importante demain sur l’Amérique Coloniale ?
Bart : Oui, m’dame.
Edna : bla bla bla bla bla bla
[C’est ce que Bart entend quand la prof lui parle, comme si il n’écoutait pas]
Bart : Oui, m’dame.
Edna : bla bla bla bla bla...
Bart : Oui, m’dame.
Edna : Bart, tu n’as pas écouté un traître mots de ce que j’ai dit ? Je me trompe ?
Bart : oui, m’dame.
Edna : Très bien, alors qu’est ce que j’ai dis ?
Bart : Heu… on se redresse et on écoute la maîtresse.
Edna : On peut dire que tu a de la chance.

SEQ 3 - INT/JOUR Salle de jeux vidéo
[Bart joue à un jeu appelé "Escape from Grandma House" qui consiste à ne pas se faire attraper par la grand mère]
Bart : Whaou ! prend ça mémé ! [le bonhomme du jeu tire avec un fusil sur la mémé] Vite le placard ! Oh les boules puantes mortelles ! Oh non la grand-mère qui m’embrasse !!
Voix de la machine : Vous avez atteint le niveau de petit fils ingrat, essayez encore si vous osez !
Bart : Encore 1 ou 2 parties et je me met au boulot.
[Il met un billet dans l’échangeur et beaucoup de pièces de monnaie en tombent]

SEQ 4 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon-TV
[Bart et Lisa regardent un épisode de Itchy et Scratchy qui s’intitule "Qu’il mange Scratchy". Itchy et Scratchy sont déguisés en mousquetaires et Itchy poursuit Scratchy avec une épée. Itchy passe derrière un rideau rouge, Scratchy y passe la tête et se retrouve coincé dans une guillotine. La tête de Scratchy est coupée. Bart et lisa rigolent. Ensuite, Itchy met une dynamite dans la bouche de Scratchy qui explose ne laissant que le crâne de celui-ci. Bart et Lisa rigolent encore plus fort]
Marge : La soupe est servie. Dépêchez-vous sinon y aura de la peau visqueuse dessus.
Homer : Beurk je déteste la peau visqueuse.
Bart : Bon après la bouffe on passe aux choses sérieuses

SEQ 5 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
Homer : Marge, tu pourrais me filer une autre bière stp.
Marge : Une seconde Homer, Lisa à une bonne nouvelle.
Lisa : Ca l’intéresse pas maman.
Homer : Pas du tout ! Seulement je peux bien boire une bière pendant que je l’intéresse. Marge !
Marge : Homer !!!!!
[Homer recule de peur]
Marge : Vas y Lisa.
Lisa : Très bien. J’ai eu un A à mon interro de conjugaison.
Homer : Quoi ? T’as eu un A ? Oh, ça alors ! Oh, c’est un jour mémorable.
[d’un air heureux mais complètement désintéressé] Donne-moi ta copie que je la mette tout de suite sur le réfrigérateur[le frigo est plein de notes de Lisa mais il reste une place avec un dessin de Bart représentant un chat. Homer colle le devoir de Lisa dessus] Mmm ! hé bien tien pendant que j’y suis je vais faire d’une bière deux coups.
Bart : Oh ça va pas à la tête ? Tu a recouvert mon devoir.
Homer : Hé hé hé ! Il est rigolo ce chat avec ses moustaches… Oh ça me fait penser qu’il y a un festival de gorille cette semaine c’est super, magne-toi fiston !
Bart : Oh no p’a, il faudrait…
[Homer empoigne Bart et l’emmène]

SEQ 6 - INT/NUIT Maison des Simpson – Salon
Homer : King-Kong le conquérant. Notre grand père à tous !
[On voit King-Kong arracher un arbre dans la rue et le jeter sur des gens qui courent pour se sauver]
Bart : Oh t’as gagné pa', je vais regarder une petite heure de plus.
Homer : C’est pas juste, tout ça parce qu’il est pas comme les autres !
[Homer dit cette phrase en pleurant car King-Kong est enfermé dans une cage et flotte sur des nuages]
Bart : Il est temps que j’ouvre mes bouquins moi !
Homer : On brûle la chandelle par les deux bouts hein ! Quelle santé.

SEQ 7 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre Bart
Bart : Bon quand faut y aller, faut y aller. Au boulot mon vieux
[Bart ouvre son bouquin pour étudier]
Bart : Chapitre 1 "Un rêve de Liberté" Le 15 septembre 1620, des centaines de séparatistes puritain de l’église Anglicane dont certains vivent en Hollande, quittent Plymouth en Angleterre [Bart bâille]
Bart : Leur destination était…
[Il s’endort sur son bouquin. Homer voit Bart endormi et appelle Marge]
Homer : Pst, Marge viens vite voir quelque chose.
Marge : Oh mon p’tit bonhomme. Il en fait des efforts. Comment ça se fait qu’il réussi pas ?
Homer : Ben, il doit pas être très doué.
[Homer prend Bart et le met dans son lit]

SEQ 8 - INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Marge vient réveiller Bart]
Marge : Debout mon p’tit Bart ! Tu va manquer ton bus.
Bart : Oh Oh !!

SEQ 9 - INT/JOUR Bus scolaire
[Bart est en train de réviser ses notes]
Otto : Salut Bart o ba ! Oh t’as l’air de flipper ce matin.
Bart : Je te dis pas. J’ai un contrôle d’histoire et je suis pas prêt. Tu pourrais pas planter le bus qu’on se traîne hein ?
Otto : Oh désolé mon petit pote je peux pas le faire exprès mais t’auras p’tête de la chance.
Bart : D’accord pas de raison de paniquer. Faut trouver une grosse tête, pomper quelques réponses et zou le tour est joué. [Il regarde dans le bus et aperçois les jumelles Terri et Sherri]
Terri : Regarde le. Je parie qu’il a pas encore révisé.
Sherri : Il va essayer de nous faire du charme pour nous extorquer des réponses.
Terri : Il est vraiment minable.
[Bart s’assied sur le siège en face des jumelles]
Bart : Bonjour les filles.
Sherri et Terri : Bonjour Bart !
Bart : Dites, vous êtes partantes pour une petite révision. C’est moi qui commence d’accord ? Comment s’appelait le bateau des Pèlerins ?
Sherri : Le Spirit of Saint-Louis.
Bart : Et où ils ont accostés?
Terri : Dans la baie d’Accapulco.
Bart : Et pourquoi ils ont quitté l’Angleterre ?
Sherri : A cause des rats géants !
Bart : Ouais ! des rats géants, ça je m’en souviendrais.
[Terri et Sherri rigolent. Martin a assisté à la scène]

SEQ 10 - EXT/JOUR Ecole élémentaire
[On voit Terri et Sherri qui rigolent encore de la tête de Bart]
Martin : Vu que je suis ton ennemi naturel, je devrais pas me soucier de toi, mais néanmoins, je te signale que les informations qu’on t’a transmise sont erronées.
Bart : Alors tu veux dire que…
Martin : Que un chimpanzé avec les yeux bandés et un crayon entre les dents aurait plus de chance que toi de réussir ce contrôle.
Bart : Bravo, tu m’as tué le moral.
[Bart est déçu, la sonnette retentit]

SEQ 11 - INT/JOUR Ecole élémentaire – Classe de Bart
Edna : Bon les enfants, prenez une feuille et faites passer.
Bart : [Dans sa tête] Réfléchi, c’est face au danger que t’es le meilleur.
[Il fait semblant de se sentir mal et tombe de sa chaise]
Edna : Que se passe-t-il Bart ?
Bart : Rien faut que je fasse ce contrôle.
[Il essaye de remontrer sur sa chaise mais retombe]l

SEQ 12 - INT/JOUR Ecole élémentaire - Couloir
Bart sort de la classe en se tenant le ventre comme s’il avait mal. Arrivé au milieu du couloir il commence à siffler et danser. Arrivé près de l’infirmerie, il fait semblant à nouveau d'avoir mal au ventre.

SEQ 13 - INT/JOUR Ecole élémentaire - Infirmerie
[L’infirmière est en train de ramasser des bâtons - que l’on met sur la langue - tombés par terre et les remets dans le bocal]
Infirmière : Qu’est-ce qu’il y a mon garçon ?
Bart : C’est horrible, ça me fait comme des coups de poignard dans l’estomac.
Infirmière : J’ai déjà entendu parlé de ça [Elle prend un livre de médecine sur l’étagère] Sens-tu une douleur lançante dans le bras ?
Bart : Dans les 2 m’dame.
Infirmière : As-tu des pertes momentanées de la vue ?
Bart : Qui parle ? je ne vois rien, approchez-vous.

SEQ 14 - INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Bart est dans son lit et mange une glace. Il prend une petite cloche, la fait sonner et Marge arrive]
Marge : Oui chéri ?
Bart : Je me demande si je vais pas en reprendre une. Vanille, chocolat, pistache ce coup-ci.
Marge : Oh c’est ta troisième glace ! C’est bon signe, tu vas bientôt être guéri. Est-ce que tu a besoin d’autres choses ?
Bart : Je regarderai bien la télé.
Marge : Mais bien sûr. Homer !!!
Homer : Quoi ?
Marge : Monte la télé, Bart a retrouvé la vue.
Homer : T’oh ! Moi aussi j’aimerai avoir une amoris phlébitis !

SEQ 15 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Lisa et Bart regardent la télé dans la chambre de Bart]
Lisa : Tout le monde sais que tu joues la comédie !
Bart : Ouais bin tout le monde à intérêt à la fermer.
Lisa : Il va bien falloir que tu échoues à ton interro d’histoire tôt ou tard !
Bart : J’ai assuré mes arrières ma vieille qu’est-ce que tu crois. [Il prend le téléphone et compose le numéro de chez Milhouse]
Bart : Hé Milhouse, qu’est-ce que j’ai raté aujourd’hui ?
Milhouse : Oh rien , à part Richard qui a recraché son lait par le nez tellement y rigolait.
Bart : Ah j’aurai voulu voir ça. Et le contrôle d’histoire ? Ah Bon ? Du gâteau ? Alors qu’est-ce que tu a mis en numéro 1 ? En numéro 2 ? ah ouais ça a l’air bon.

SEQ 16 - INT/JOUR Ecole élémentaire – Classe de Bart
[Bart remplit sa feuille d’interro à toute vitesse et a l’air fier de lui]
Bart : Et voilà j’ai fini Madame Krapabelle. Je crois que vous allez être agréablement surprise.
[Elle corrige la feuille de Bart. On peut voir qu'elle met des croix rouges un peu partout]
Edna : Tu as réussi à faire pire que Milhouse c’est inouï. Tu vois Bart Simpson ça c’est la goutte d’eau qui fait déborder le vase.

SEQ 17 - INT/JOUR 2cole élémentaire – Classe de Bart
[Les parents de Bart sont en classe et le psychologue de l’école arrive. Edna fait les présentations]
Edna : Monsieur et Madame Simpson, je pense que vous connaissez notre psychologue scolaire, Monsieur Pryor.
Homer : Salut m’sieur.
Pryor : Je pense que nous sommes confrontés à un cas classique de ce que le profane appel la peur de l’échec. Cette peur fait de Bart un cancre notoire et cependant il semble en être…. Comment dirais-je ? En être fier. L’un de ses problèmes pourrait être son incapacité à se concentrer très longtemps… [A ce moment, Homer entend comme Bart lorsque celui-ci écoutait la maîtresse] Bla bla bla bla bla bla Homer, Bla bla bla bla bla bla ...
Edna : Bart a raté ses 4 dernières interros d’histoire. Y a-t-il quelque chose qu'on ignore que tu nous as caché ?
Bart : Non !
Pryor : Bart, tous les autres élèves de la classe ont fait un minimum de progrès. Et toi, tu continue à patauger. Pourquoi cela ?
Bart : Je sais pas !
Edna : Enfin regarde ces résultats : 11/20, 9/20, 5/20 et 1,5/20 pour les capitales des états.
Bart : D’accord, pas la peine de tourner autour du pot pendant 1h, je sais que je suis bête, bête comme mes pieds. Si vous croyez que ça m’amuse !
Marge : Allons, tu es seulement plus lent qu’un autre à t’épanouir.
Pryor : Oh, je crains que ce ne soit plus complexe. Aussi honteux et déchirant que cela puisse être, j’ai bien peur dans le cas de Bart Simpson de recommander… le redoublement de la classe.
Bart : Quoi ? Vous allez pas me faire redoubler. Je ferais des progrès je le promets !
Edna : Bien sûr, un de ces jours.
Marge : Après tout, peut-être que ça lui sera profitable de redoubler. C’est pas plus mal Bart.
Bart : Non, c’est pas possible, vous avez pas le droit, je vous jure que je travaillerais mieux. Regardez mes yeux, vous voyez cette sincérité, cette conviction, cette terreur ? Dieu m’est témoin, je réussirais à passer au cour moyen.
Homer : Si tu réussis pas, tu seras le plus grand de la classe. Ce sera une consolation.
Marge : Mmh !!

SEQ 18 - INT/JOUR Autobus scolaire
[Les enfants descendent du bus]
Otto : Speedez un peu les petits monstres, j’ai un rencard.
Bart : Tu sais que je te respecte Otto parce que tu nous laisses toujours lancer des trucs sur les bagnoles et faire chavirer le bus dans les virages.
Otto : Ouais, cette saloperie se renverse jamais pas de bol hein ? Qu’est-ce que t’as derrière la tête mon p’tit pote ?
Bart : Bin, j’ai raté pas mal de contrôles ces derniers temps.
Otto : Ah ouais ?
Bart : Mais tu sais quoi ? Ils parlent de me faire redoubler si jamais je m’améliore pas.
Otto : C’est tout ? Y a pas de quoi en faire un fromage. Si ça se trouve, ce sera la meilleure chose qui te sois jamais arrivée. Moi, j’ai bien triplé mon cour moyen ! Et alors ? regarde un peu ce que je suis devenu. Aujourd’hui, je conduis l’autobus scolaire !

SEQ 19 – INT/JOUR Ecole élémentaire – Classe de Bart
[Bart est en classe et repense à ce que lui a dit le psychologue. Soudain, il pense et se voit dans le futur. C’est toujours Madame Krapabelle, malgré sa vieillesse, qui est la maîtresse]
Edna : Aujourd’hui , l’interro portera sur la littérature mondiale. Comment s’appelle le pirate héros de l’Ile au Trésor ? Bart Simpson. [ Bart est adulte et est bien portant]
Bart : Ecouter ma p’tite dame, j’ai un ulcère à l’estomac et une bonne femme qui me bassine pour avoir une nouvelle bagnole et y me faudrait un bridge, alors arrêter de m’emmerder avec vos histoire de pirate.
Bart junior : Pst, c’est John Silver papa.
Edna : Je t’as entendu souffler Bart junior. Vous resterez tous les deux ce soir après la classe, nous réglerons ça !
Bart : Bravo fiston, t’as gagné.

SEQ 20 - EXT/JOUR Ecole élémentaire – Cour de récréation
[Bart revient à la réalité et se trouve dans la cour de récré. Il reçoit une balle de base-ball en plein dans la tête mais ne réagit pas. La balle s’arrête près de Martin qui lit sous un arbre]
Bart : Oh tu le la files ! Alors, t’es sourdingue ! Qu’est-ce que tu attends, tu me la lance cette balle Einstein ?
Martin : Oh excuse moi Bart, j’ai pas tellement l’habitude e vos jeux et je ne connais pas les règles. Je voulais pas faire de fausses manœuvres avec la balle [Martin lance la balle comme une fille. Les garçons se moquent de lui]
Martin : Bon, retournons sur le Pequad chasser Moby Dick.
Bart : Hé Martin !
Martin : [affolé] Tu a récupéré la balle, j’ai aucun objet de valeur sur moi, j’te jure.
Bart : Heu faudrait que tu m’aides pour pas que je redouble.
Martin : Oui, il est évident que quelqu'un doit t’aider mais je ne vois pas pourquoi ce quelqu'un devrait être moi ?
Bart : Parce que je peux m’arranger pour que les copains se payent plus ta tronche du matin au soir.
Martin : Ils se moquent de moi ? C’est curieux, j’ai toujours pensé que les autres m’appréciaient beaucoup.
Bart : T’as eu tort, regarde [Il pousse Martin par terre, les garçons se moquent de lui. Bart le relève]
Martin : Mais alors, mes performances en calcul mental, mes années de service dans la cour de récréation en tant que pion, mon prix d’excellence en grammaire et en histoire, tout cela ne signifiait rien pour eux ?
Bart : Tu veux une autre démonstration ? [Il repousse Martin, les autres garçons rigolent encore plus, Bart le relève encore]
Martin : Très bien, tes arguments m’ont convaincus.
Bart : Alors, c’est ok ?
Martin : Oui

SEQ 21 - INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
Martin : Bon, d’abord jetons un coup d’œil à ton cabinet de travail.
Bart : Mon cabinet ?
Martin : Oui, ton sanctuaire, loin du tohu-bohu de la vie moderne.
Bart : Voilà. Y a un bureau là sous le tas de fringues.
Martin : Non, non, ca ne vas pas du tout. Il faut nettoyer cette chambre de fond en comble et nous aurons besoin de quelques plantes vertes. Aucun n’espace n’est valable sans un minimum de vie végétale.

SEQ 22 - EXT/JOUR Bus scolaire
[Bart et Martin montent dans le bus scolaire. Martin veut s'asseoir sur le premier siège]
Bart : Non !
Martin : Non ?
Bart : Y a que les andouilles qui s’assoient devant. A partir de maintenant, t’iras t’asseoir au fond. C’est pas seulement valable pour le bus, c’est valable aussi pour l’école et l’église.
Martin : Pourquoi ?
Bart : Bin comme ça, personne ne vois ce que tu fais.
Martin : D’accord, je crois avoir compris. La quantité de bêtises est inversement proportionnelle à la proximité de l'élément représentant l’autorité. [Il écrit un calcul compliqué sur une feuille et la montre à Bart]
Bart : Heu ouais, mais c’est un peu tordu ton truc.
[Ensuite, on voit Bart apprendre à Martin à faire du vélo sur une roue mais Martin s’écrase littéralement contre le mur. Puis, on les voit dans la chambre de Bart, Martin lui offre une plante. Après, on voit Bart apprendre à Martin à tirer avec un lance-pierre. Martin essaye mais se ramasse la pierre dans l’œil. Peu après, Bart et Martin sont contre un arbre en train de lire. Bart lit une bouquin et Martin une bd mais à l’intérieur du bouquin de Bart, il y a une bd et de Martin, un bouquin. Ensuite, Bart montre à Martin comme faire un tague, Martin en fait un à son tour mais il dessine un superbe dessin représentant la maîtresse assise sur le bureau de la classe. Puis, Bart apprend à Martin à faire des grimaces devant le miroir, il fini par y arriver et pour finir, Bart écrit dans un livre avec un coude sur le bureau et Martin lui donne un coup de fouet pour le faire redresser]

SEQ 23 - EXT/JOUR Ecole élémentaire – Cour
[Bart, Martin, Milhouse, Richard et Lewis se cachent derrière un mur et rigolent aux éclats]
Martin : Qui aurait pu imaginer que c’était aussi marrant de pousser un garçon dans les toilettes des filles ! Les hurlements, l’humiliation et surtout le fait que ce ne soit pas moi. Jamais je me suis sentis aussi vivant.
Bart : Tant mieux Martin, mais mon contrôle c’est demain et...
Martin : Mais on s’en fiche des contrôles, la vie est trop courte pour penser à ça.
Bart : Dis donc, on avait fait un marché.
Martin : Le Martin que t’avais connus est mort en enterré. Venez les mecs, suivez-moi, tous au centre commercial.
[Les garçons suivent Martin en courant et en l’acclamant]

SEQ 24 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Bart est désespéré et dessine un requin dans son bouquin d’histoire]
Marge : Bart ! Il faut dormir il est très tard.
Bart : D’accord. Oh, c’est sans espoir [Bart se met à genou, les coudes sur le lit et commence à prier en regardant par la fenêtre]
Bart : Mon vieux, ce coup-ci je crois que je suis au bout du rouleau. Je sais que j’ai pas été très gentil, mais si je doit aller à l’école demain, je raterais mon examen et je redoublerais. Il me faudrait juste un jour de plus réussir Seigneur, j’ai besoin de ton aide.
[Lisa espionne Bart à l’entrée de la chambre]
Lisa : La prière est le dernier refuge d’une canaille.
Bart : Une grève des instits, une panne de courant, une tempête de neige, n’importe quoi pour que l’école soit fermer demain. Je sais que je demande beaucoup Seigneur, mais si y en a un qui peux faire ça, c’est bien toi. Je te remercie à l’avance. Ton pote, Bart Simpson [Bart éteint la lumière et se couche. On voit la maison de l’extérieur et des flocons de neiges commencent à tomber. On entend la musique Allez Luia]

SEQ 25 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
Marge : Réveille-toi Bart. Il est l’heure de se lever mon chéri. Allez debout !
Bart : Oh m’an !!
Marge : Lève-toi vite, y a plein de neige. [ elle ouvre les rideaux]
Bart : Whaou, bonjour la glisse.
[Bart ouvre la fenêtre et il fait tout blanc à l’extérieur, il y a au moins 2 mètres de neige. Ensuite, il descend dans la cuisine rejoindre le reste de la famille qui écoutent la radio]
Radio : Bonjour Springfield, tout le monde sur le pont, vous êtes avec Bill et Marty.
Marty : Lui, c’est Bill.
Bill : Lui, c’est Marty. Deux voix qui ne se lassent pas l’une de l’autre.
Marty : Je crois que nous avons de bonnes nouvelles pour les amateurs de boules de neiges, la centrale électrique, l’usine à gaz et des eaux sont fermées aujourd’hui.
Bill : Mais il ne faut pas oublier le central nucléaire qui est fermée aussi.
[Homer pousse un cri de joie]
Bill : Et maintenant, je sent que tous les gamins de Springfield ont l’oreille collé au poste alors aujourd’hui toutes les écoles seront... j’arrive pas à lire la suite tellement je suis énervé.
Marty : Et les écoles de Springfield seront fermées. [Homer et Bart sont heureux, se tapent dans les mains et dansent en plein milieu de la cuisine. Tous les enfants sortent de chez eux, Bart s’apprête à sortir aussi avec sa luge]
Bart : Ca va faire mal !
Marge : Fait une pause dès que tu sens que t’es bras sont engourdis surtout [Bart arrive devant la porte mais Lisa bloque la sortie]
Bart : Hé !!
Lisa : Je t’ais entendu hier soir Bart. T’as prié pour que ça arrive et ta prière a été exaucée. Je suis pas théologienne, je sais pas qui est dieu exactement, tout ce que je sais, c’est que c’est une force plus puissante que papa et maman réuni et que tu lui dois beaucoup.
Bart : Tu a raison. J’ai demandé un miracle, je l’ais eu. A mon tour de bossé. [Il monte dans sa chambre]

SEQ 26 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Bart
[Bart est assis à son bureau]
Bart : Ca me manque pas du tout. Avoir le pif gelé, remonter 10 fois cette saloperie de luge. Faut être débile.
[Il arrose sa plante puis regarde par la fenêtre. Il voit tous le monde s’amuser, Marge, Lisa, Maggie et les animaux faire du patins à glace, Krapabelle et Skinner du hockey]
Edna : Ca fait des années que je ne m'étais pas amusée comme ça.
[Ensuite, on voit Burns se prendre une boule de neige qui fait tomber son chapeau, c’est Homer qui l’a lancé]
Homer : Hé hé hé, je t’ais eu mon petit Burns.
Burns : Ah, tu vas voir toi sale garnement. Je n’ais jamais reculé devant une bataille de boule de neige. Smithers, feu à volonté
Smithers : A vos ordres Monsieur.
[On voit le maire Quimby faire une annonce]
Quimby : Je proclame solennellement cette journée comme étant "Jour de neige", le jour le plus marrant de l’histoire de Springfield.
[La foule se met à chanter en cercle puis on voit passer Patty et Selma sur un traîneau tiré par des chevaux blancs; Bart se décolle de la fenêtre]
Bart : Faut que je bosse, faut que je bosse, faut que je bosse ! [Il prend son livre et va s’enfermé dans la cave pour étudier]
Bart : Chapitre 6 : "4 jours à Philadelphie". Le 1er congrès continental du faire face à une tâche difficile. Les délégués tomberont d’accord sur les mesures qu’avaient l'avis de tous les Américains [Bart rêve, il se voit en plein milieu de la chambre des délégués]
Homme 1 : Nous tenons ces vérités pour évidente en elle-même
[Bart répète cette phrase dans sa tête]
Homme 1 : Que tous les hommes naissent égaux.
[Bart répète encore une fois cette phrase dans sa tête]
Homme 1 : Et que leur créateur leur ai donné un certain droit... [Un homme regarde ensuite par la fenêtre et voit de la neige tombée]
Homme 2 : Hé les amis, regardez, il neige.
Homme 3 : En plein moi de juillet.
Homme 4 : C’est un miracle [Benjamin Franklin fait irruption dans la salle]
Benjamin Franklin : Je vient d’inventer quelque chose d’amusant : une luge !
[Tout le monde se précipite hors de la salle, Bart reste assis sur la chaise. Soudain, on entend un homme parler]
Homme : Venez voir, Benjamin Franklin c’est retourné avec sa luge.
[Bart referme le livre d’un coup. Son crayon est tout mâché. Ensuite il se donne des gifles]
Bart : T’as envie de redoubler mon pote ! Alors concentre toi un peu.
[Homer, Marge, Lisa et Maggie le regardent par une fenêtre de la cour qui donne dans la cave]

SEQ 27 – INT/JOUR Ecole élémentaire – Classe de Bart
[Bart est en classe et continue à se donner des gifles, les autres ont finis l’interro et sortent de la classe. Martin rend sa feuille à Edna. Il est vêtu d’une chemise de plage, avec des lunettes de soleil et les cheveux coiffés en arrière]
Martin : Salut, ma meuf !
Edna : Rend-moi aussi ta copie stp. Le temps est écoulé.
Bart : Vous pouvez la noter tout de suite svp.
Edna : Si tu veux oui. Je prend mon stylo fatal. [Elle corrige la feuille de Bart puis lui rend]
Edna : Bart, ça vaut tout juste 4 encore F.
Bart : Oh non, c’est pas possible.
Edna : Oui je sais, encore une année ensemble, ça va être l’enfer.
[Bart se met à pleurer]
Edna : Bart, qu’est-ce qui t’arrive ? J’aurai pensé que tu t’étais habitué à l’échec, que ça ne te toucherais plus.
Bart : Non, vous ne comprenez pas. J’ai vraiment essayé cette fois, j’ai vraiment essayé.
Edna : Allons, allons. [en lui tapotant le dos]
Bart : J’ai fait du mieux que je pouvais et je me suis encore planté !
Edna : Tu sais que à un point près, tu as failli avoir un F.
Bart : Tu parles, je suis qu’un raté, un minable. Maintenant je sais ce qu’il a ressenti Georges Washington quand il a du abandonner Fort Necessity en 1754.
[Krapabelle est toute étonnée]
Edna : Quoi ?
Bart : Oui vous savez, 1754, la célèbre défaite contre les Français.
[Krapabelle regarde dans son bouquin pour vérifier si ce que dit Bart est vrai]
Edna : Mon dieu Bart, mais tu as raison !
Bart : Quoi ?
Edna : Tu viens de mettre en pratique tes connaissances de façon judicieuse et qui plus est avec une référence relativement obscure. Tu mérites quelques points supplémentaires à ton examen.
Bart : Ca veux dire, que je passe ?
Edna : De justesse.
Bart : Je passe, j’ai réussi l’examen, je passe !
[Bart est content et embrasse la prof et sors de la classe tout fier en criant qu’il passe]
Bart : Je passe, je passe, je passe. J’ai eu un D, je redoublerais pas, j’ai eu un D, j’ai réussi, j’ai réussi, j’ai...J’ai embrassé la prof ? Pouah ! [Il crache par terre d’un air dégoûté]

SEQ 28 – INT/NUIT Maison des Simpson - Cuisine
[Homer affiche le contrôle de Bart sur le réfrigérateur]
Homer : On est fier de toi mon garçon.
Bart : Merci papa, mais y a une partie de cette note qui revient à dieu. 