oh , oh ! très bien . de quel chef d' état allemand la capitale du dakota du nord porte-t-elle le nom ? 
hitler ! 
hitler , dakota du nord ? 
bismarck ! 
bismarck . 
hitler , han ! 
eille , c' est pas toi qui va m' en montrer . 
très bien ! quelles sont les couleurs du drapeau italien ? rouge , blanc et le troisième ? 
bleu . 
jaune . 
vert . 
vert . 
noir . noir . vert . 
vert . 
je l' ai eu ! 
oh , oh ! très bien ! nous vous revenons avec d' autres questions savantes après cet important message publicitaire . 
j' avais toujours cru que ma perte de cheveux était aussi inévitable que les marées . puis on m' a parlé dimoxinil , la nouvelle découverte miracle dans la repousse des cheveux . 
une découverte miracle ! y' ont fait une découverte miracle ! 
avec dimoxinil , je suis assuré que mes cheveux repousseront plus ou moins comme je le désire . 
alors je me le procure et dès aujourd'hui . 
pour recevoir notre brochure gratuite , envoyez 5 dollars à dimoxinil , 485 pocheville , poi doi . 
des cheveux . des cheveux . des cheveux comme n' importe qui d' autre . 
tu sais , y' a des femmes qui trouvent ça virils les hommes chauves . 
marge ! t' as pas entendu ? c' est une toute nouvelle découverte miracle ! quelque chose qui marche enfin , pas un attrape ! 
permettez - moi de vous présenter votre assortiment dimoxinil dans son intégralité . de la lotion pour 6 mois , euh , des serre-chevilles , une brosse pour masser le cuir chevelu et votre t - shirt . 
j' en veux , j' en veux . combien , combien , combien ? 
seulement 1000 $ . 
quoi ? 1000 $ ! mais j' peux pas me permettre ça , voyons ! 
hmm , bon ben , alors j' peux toujours vous offrir un produit qui est plus dans votre prix . par contre , je peux vous garantir que si jamais vos cheveux repoussent ce serait une pure coïncidence . 
1000 $ . voyons donc ! tu parles d' une façon de fourrer le monde ça . ça pourrait pas être payé par le gouvernement ? 
on va oublier ça d' abord . merci quand même , hein . 
« tu peux oublier ça , mon ami . merci quand même ! » puis j' suis sorti en claquant la porte . 
ah , ah ! ça c' est bien parler homer . 
ohh ! plus de sauce tartare ! c' est ça qu' ils appellent une portion ? eille lenny , t' as tu besoin de toute c' te sauce là ? des bâtons de poissons , c’ est de la misère ! 
eh , tête d' œuf , t' as fini ton plat ? 
ah ! si t' avais pas autant de cheveux , tu m' appellerais pas comme ça toi ! 
homer vas - tu être une poire toute ta vie ? utilise ton imagination pis arrange - toi pour faire payer ton traitement de cheveux par l' assurance de la compagnie . 
eille c' est un affaire de 1000 piasses . si burns m' attrape , y va me passer au batte . 
eille 1000 piasses , quand on pense que pour burns c' est juste le prix d' un autre grattoir en ivoire . 
ouais , pis de toutes façons tu payes pour des assurances à chaque semaine , qu' essé que t' en retirait . 
pas grand chose . le bulletin de la compagnie . 
justement ! pourquoi t' en retirerait rien quand quelqu' un qui perd un p' tit doigt , lui , gagne le jack - pot . 
c' est vrai ça ! 
euhm , j’ voudrais faire payer le dimoxinil par mon assurance au travail . 
là écoutez mon ami ! je sais pas qui vous a mis ça dans la tête , mais y' a pas une assurance au monde qui va couvrir quelque chose d' aussi futile que le dimoxinil ! 
v' nez me rejoindre dans la ruelle dans 15 minutes . venez seul . 
mon dieu , donnez moi donc des cheveux . amen . 
des cheveux ! j’ ai des cheveux ! 
j’ ai des cheveux ! 
regardez ! regardez ! bonjour springfield ! bonjour m. et mme mothfield ! 
hé , va donc te faire couper les cheveux espèce de hippie ! 
bonjour la taverne chez moe ! 
bonjour . hé ! c’ est le président ça ! 
bonjour tout le monde ! 
bonjour . 
bonjour tout le monde ! bonjour springfield ! 
dimoxinil ! ha ! ha ! ha ! ha ! 
ah ben , si c' est pas homer simpson ! je peux pas croire ça doit bien faire 20 ans de ça ! eille , où t' as mis tes favoris ! 
hé ! hé ! hé ! fais moi ça comme d' habitude ! 
y' est bien plus heureux à son travail . puis entre nous les filles , y' a pas été fringant comme ça depuis des années ! 
j’ aime autant pas penser à ça . 
popa est là ! viens mon p' tit canard ! hé ! hé ! hé ! viens un peu ici là . 
ouh ! homer ! mes sœurs sont ici . 
ah ! dis - moi pas que je vais souper avec trois belles femmes . je me penserais au paradis . 
hé c' est homer ça ? et mon dieu ! 
excite toi pas j' t' en pris . 
regarde qui c' est qui parle ! 
hé , on dirait que t' as quelque chose de changé homer . as - tu perdu du poids ? 
ouais , on dirait que t' es bronzé ! j' sais pas trop ... 
ah , je le sais , c' est sa cravate neuve . 
des minus . tous de pauvres minus sensés travailler pour moi et qui me volent mon argent précieux . c' est désespéré ! y' a pas un de ces crétins qui méritent un promotion ! 
oh oui , mais c' est le contrat du syndicat , monsieur . une promotion symbolique par année pour ceux d' en bas . 
attendez . qui est ce jeune qui à l' air d' un arriviste ? 
euh , ben ça m' a l' air ... ben , ça m' a ... ben c' est homer simpson . pis en plus dynamique et plus débrouillard . 
simpson hein ? voilà la motte d' argile vierge que je pourrai façonner à mon image . c' est ce nouveau jeune cadre qu' il me faut . amenez - le moi ! 
votre attention homer simpson , vous avez une promotion . vous avez été nommé cadre . vous avez trois minutes pour dire adieu à vos anciens compagnons et pour vous présenter au bureau numéro 503 où vous serez affecté à une meilleure vie . 
bon , votre c.v . répond aux besoins de l' emploi . à part taper pis ces affaires là , est -ce que vous avez d' autres qualifications utiles ? 
je donne des bons massages aux cadres stressés . laissez - moi vous montrer … 
euh , non , non , non . je vous crois , merci , au revoir . 
allô ? 
allô homer ? comment va mon grand cadre de mari ? 
eille marge , toutes les femmes qui se présentent pour le poste de secrétaire me font des becs en cul-de-poule ! 
hmm ! 
bonjour monsieur simpson . je m’ appelle karl . 
il a l’ air bien lui . engage le donc . 
j’ te rappelle marge . 
simpson , meeting de l' administration demain à 2 heures . vous prenez place pis vous la fermez , compris ? 
oui monsieur smithers . 
y se pense tellement important ! 
vous êtes pas à votre place ici . 
hein ? 
non , vous n’ êtes pas à votre place ici ! vous êtes un imposteur , un escroc . c' est qu' une question de temps avant qu' ils s' en aperçoivent . 
hé ! mais qui c' est qui vous l’ a dit ? 
« je mérite ce poste . je l' adore ! je suis le plus grand miracle de la nature ! » allez - y dites - le . 
ben , je … 
faîtes - moi confiance , homer . 
je … 
faîtes le saut , dites - le ! 
je mérite ce poste . 
plus fort ! 
je mérite ce poste ! 
criez - le ! 
je suis le plus grand miracle de la nature ! 
je veux trois semaines de vacances et des frais de déménagements . 
vous les avez mon ami ! 
bon . allons magasiner maintenant . 
oh , oh , oh ... ça c' est beau ! 
« me voici . ne me jugez pas . aimez - moi . » . 
est -ce qu' il y' en a un de ceux - là qui dit ça ? 
non ! 
eille ! eille ! ça chatouille ça ! 
non , non , non , non , non . restez naturel m. simpson . laissez tout ça déborder .   vous , cachez tout ça ! 
m' man et p' pa se sont encore donnés des becs ce matin . 
faut que je me grouille , j' suis en retard . 
joyeux anniversaire homer ! 
hein ! quoi ? c’ est notre anniversaire ? en es - tu sûr ? 
ah , c' est pas grave , homer . cette année , t’ as une bonne excuse pour avoir oublié , tu sais , avec ton travail . 
joyeux anniversaire , madame simpson . 
tu es tellement jolie . ma chérie ! yeah ... tu es tellement jolie . ma chérie ! t' es - tu regardée ? t' es - tu regardée ? ! 
ohh , homer ! 
allô ? 
m. simpson , c’ est karl . oh ! tout à l' air d' avoir fonctionné à merveille à ce que je vois . 
euh , c’ est toi ça ? 
oui , monsieur . j' espère que j' ai pas dépassé mon mandat . 
tu es tellement jolie ! ma chérie ! 
je t' aime tellement homer ! 
ah ! je t’ aime tellement karl … euh , marge . 
embrayez smithers . 
notre premier point , monsieur , est notre basse productivité en rapport avec le taux record d' accidents de travail . 
des suggestions ? 
on pourrait en licencier quelques - uns , ça les ferait réfléchir . 
on pourrait mettre de la caféine dans les distributeurs d' eau . 
tout ça c' est des idées à moi . vous pensez pas , vous autres , vous régurgitez . c’ est pour ça que j' ai donné une promotion à quelqu' un qui est proche des travailleurs . vous ! 
vous voulez dire lui . 
euh , vous alors . que proposez - vous pour améliorer la situation des employés ? 
ben , ben , euh … monsieur , j' peux vous dire en tous cas qu' y a un problème tous les jeudis quand ils servent des bâtonnets de poissons à la cafétéria . 
des bâtonnets de poissons ? mais qu' est -ce que vous voulez dire au juste ? 
ben , monsieur , ils coupent la tête du poisson , pis ils taillent le reste en forme de p' tits bâtons , pis y mettent de la chapelure … 
je sais ce que sont des bâtonnets de poissons . venez - en au fait ! 
euh ! oui ! ben , euh … ils nous donnent toujours juste un p' tit pot de sauce tartare pour aller avec , pis j' en ai jamais assez . 
vous nous faîtes perdre notre temps simpson ! 
un travailleur heureux est un travailleur qui travaille . en ajoutant pour trois cents de sauce tartare , on pourra gagner des milliers d' heures en productivité . j’ aime votre façon de calculer simpson . gavons ces imbéciles de la sauce tartare . 
de la bonne sauce tartare les gars ! donne - moi ton assiette ! garochez - vous pas tous en même temps hein ! y' en a pour tout le monde en masse ! 
hum , c' est brillant . qui aurait pensé que la réforme drastique de simpson allait porter fruits aussi rapidement ? 
mais vous savez monsieur , cette diminution correspond exactement au nombre d' accidents de simpson a commis ou est suspecté d' avoir commis le mois dernier et notre taux de production qui voit celui qu' on a atteint pendant ses dernières vacances . 
mon cher vieux smithers fatigué . vous seriez pas un peu jaloux par hasard ? hé hé hé … c' est le moment de donner à simpson … la clé . 
monsieur simpson , ne restez pas assis une seconde de plus sur cette chose crasseuse . on vous a donné la clé ! 
hein ? la clé ? 
c' est prodigieux ! voyons ! 
stupéfiant . absolument stupéfiant . 
ah , salut messieurs . vous savez , en écoutant la télé , hier soir , et je suis tombé sur un documentaire qui parlait de rommel , le renard du désert . non , mais parlez - moi d' un homme efficace . simpson , serviette s' il - vous - plaît . 
permettez - moi monsieur . 
j’ ai dit simpson ! 
euh , avec grand plaisir , monsieur burns . 
très bien simpson . maintenant raccompagnez - moi jusqu' au couloir . 
avec plaisir monsieur . 
1000 $ . dimoxinil . pour empêcher le cerveau de geler . maintenant je te tiens simpson . 
humm , homer . entre tes produits pour les cheveux et ta nouvelle garde-robe , on met rien de côté pour les temps durs . 
des temps durs ? y' en aura plus jamais de temps durs , voyons marge . y' a pas un nuage dà l' horizon pour les simpson . qu' essé que t' aimerais avoir ma p' tite fille ? 
la fin des hauts et des bas et la stabilité dans ma vie . 
ouin , un poney ça ferait tu pareil ? 
ok ! 
« travail , travail , travail » , vous voyez le genre ? 
ah , ben y' a rien là . 
excellent ! mettez - vous tout de suite à la tâche simpson . 
monsieur burns , j’ ai le triste devoir de vous rapporter qu’ un de vos cadres à filouter l’ assurance de la compagnie pour un montant de 1000 $ . 
comment ? par la foudre de jupiter ! 
moi qui voulait m' acheter un grattoir à dos en ivoire . comment a -t -il fait ? 
bien il a chargé à la compagnie du dimoxinil , un traitement pour la calvitie . 
ça va , merci le docteur science ! je sais ce que c’ est que le dimoxinil ! je veux que vous faisiez un exemple de cette brebis galeuse ! 
avec plaisir , monsieur ! 
karl , vous devez m' aider . monsieur burns veut que je fasse un p' tit discours devant le cadres , pis ... 
heu … 
qu' essé que vous voulez , vous ! ? 
ah , j' faisait juste passer comme ça pour vous dire que vous êtes renvoyé . 
quoi ! ? 
ah ! notre compagnie n' aime pas tellement se faire frauder pour 1000 $ d' assurance . videz le bureau pour midi , simpson ! 
attendez monsieur smithers . homer simpson est innocent . c’ est moi qui ai fait ça . 
c' tu vrai ? 
qu’ est -ce que vous racontez là , vous ? 
monsieur simpson croyait de bonne foi que c' était dans les normes . c' était ma responsabilité de le renseigner . 
vraiment ? bon , alors , qui que vous soyez , vous êtes renvoyé . 
voici les1000 $ , mon brave . 
ah ! et qu’ est -ce que ça peut vous faire qu’ il soit chauve ? 
j’ ai mes raisons et ce sont les miennes . 
karl ! vous m’ avez sauvé . pourquoi ? 
est -ce que j' ai fait quelque chose d’ extraordinaire , aujourd’hui ? mais non , voyons . j’ ai fait ce pour quoi je suis venu au monde . ce que n' importe quel bon soldat doit faire quand son commandant est menacé par une grenade . je me suis jeté devant et j' ai pris sur moi ce terrible choc . 
ben , merci bien karl . j' sais pas trop quoi vous dire . 
raccompagnez - moi simplement à ma voiture . 
adieu karl . vous allez me manquer . 
adieu monsieur simpson . 
oh , monsieur simpson , avez - vous apporter votre parapluie ? 
hein ? ben non . 
tenez ! 
ok , ok , ok . t' es ruiné , complètement ruiné . t' as plus karl , non y' est plus là , mais t' as encore tes cheveux . c' est ça qui compte les cheveux . oh , le discours des cadres ! 
eh , comment ça va les petits mecs ? 
c' est pas vrai ! 
eille ! faut que ça soit une fausse ! 
c’ est pas du toc ça les potes . eh ! 
bart , qu’ essé que tu fait là , là ? 
oh ! 
bart ! ah , toi , mon p' tit ... 
non ! 
tu te sauveras pas comme ça ! j' vais t' avoir ! 
j' vais le tuer ! j' vais le tuer ! 
je t’ aime popa ! 
oh ! j' vais le tuer ! j' vais le tuer . j' vais le tuer . 
ah , c' est pas juste ça . ok , ok . j' te tuerai pas , mais j' vais te dire trois choses qui vont t' empêcher de dormir pour le reste de tes jours ! t' as ruiné ton père , t' as détruit l' avenir de ta famille pis la calvitie c' est héréditaire ! 
c' est pas vrai ! ? 
ah , homer . t' as rien qu' à appeler la pharmacie pis demander ... 
j’ ai pas 1000 piasses moi ! mais toi oui , marge ! toi t' es a , t' es a ... t' en a mis de côté j' suis sûr , hein , t' as fais des économies pour les temps durs . c' est ça que t' as dit , hein , marge ? 
homer ! 
on ne peut pas dire qu’ il est héroïque dans l' adversité . 
oh , homer ! je compatis avec toi . 
votre discours dans 5 minutes simpson . allez pas vous pendre toujours . hé ! hé ! hé ! hé ! 
cher m. simpson , j' ai pris la liberté de préparer votre discours que vous trouverez ci - inclus en trois points sur cinq cartes . tous les grands mots sont écrits phonétiquement . 
dieu vous bénisse . vous êtes une des créatures les plus remarquables de springfield . votre fidèle serviteur , karl . 
bonne chance monsieur . 
oh ! karl ! comme ça c’ était pas juste votre belle voix douce que j’ entendais dans ma tête . qu’ est -ce que vous faîtes là ? 
je suis venu faire mes adieux aux filles de la salle de dactylos . 
mouain , ben merci pour le discours karl , , mais j' pourrai pas le faire . regardez moi ça . 
vous avez donc rien appris avec moi . 
qu' essé que vous voulez dire ? 
vous n' avez pas compris . la sauce tartare , la clé des toilettes , sécher les mains de votre patron , c' est vous tout ça . c' est pas vos cheveux qui l' ont fait . vous l' avez fait , parce que vous étiez convaincu de pouvoir le faire et vous le pouvez encore . 
non , non , je peux pas . j' suis rien qu' un gros épais . 
oh , non , c' est faux ! 
comment vous pouvez le savoir ? 
parce que ma mère m' a toujours dit de ne pas embrasser les gros épais . 
karl ! 
maintenant allez - y ! sortez vos griffes ! 
et maintenant , pour nous rafraichir les méninges , une des étoiles montantes de notre , hum ... famille nucléaire , homer simson . 
mais que c' est ... mais qui est ce vieux schnock ? que fait - il à la place d’ homer simpson ? 
c’ est homer simpson , monsieur . 
plusieurs d' entre vous croiraient que je suis fou si je faisais ceci . 
mais il est fou ! 
hé ! hé ! pourtant c' est ce que nous faisons tous dans cette usine , à toutes heures , à tous les jours . des bilans boursoufflés , des méthodes de production dépassées ! je peux faire économiser à cette compagnie des millions de dollars par année ! comment ? grâce à jinko kanri , l' art japonais de l' auto - gestion . 
c' est homme chauve n' a rien sous le crâne . 
comme farce , c' est loin d' être drôle . 
ça prend du culot , nous dire comment gérer l' usine . il a même un cheveu sur la tête . 
en achetant l' uranium en marchés étrangers , où l' exploitation est moins coûteuse , on peut épargner sur la production . 
en comptant sur les bénéfices à long - terme , plutôt que de pallier aux pertes précédentes afin de faire des épargnes nettes de ... de 526 000 $ et ... investir de façon plus dynamique ... 
au bureau de mr burns ! tout de suite ! place au moribond . 
voyez - vous ça ? notre nouveau et fougueux jeune cadre . vous nous avez fait un beau numéro de bouffon ce matin , simpson . je devrais vous congédier sur-le-champs ! mais je ne le ferai pas . 
euh … pourquoi ? 
simpson , quel âge croyez - vous que j’ ai ? 
ben , aucune idée … 102 , 103 ? 
je n’ ai que 81 ans . vous trouvez peut - être que c' est difficile à croire , mais , jadis , quand j' étais pauvre , cette couronne glorieuse que j' arbore maintenant était alors une abondante chevelure de boucles blondes . 
ah ! j' ai été tout un homme sur le campus jusqu' aux dernières années , quand je me suis retrouvé aussi chauve qu' une poule déplumée ! voyez - vous , simpson , moi aussi je connais les déboires de la fatidique calvitie masculine . c' est pourquoi je vous laisserez retourner à votre emploi précédent . 
ah oui ! ? ah ! merci , merci , merci , merci , merci . 
maintenant , sortez avant que je ne change d’ idées ! 
j' suis mieux de me grouiller . 
homer , t' es encore réveillé ? 
j’ ai jamais été aussi réveillé de ma vie . 
qu’ est -ce qui va pas ? 
tu me le demandes ? j' suis encore coincé dans un travail sans avenir . les enfants vont m' haïr , parce que j' pourrai plus leur acheter tout ce que je leur avait promis . et pis tu m' aimeras plus autant , parce que j' suis laid pis chauve ! 
oh , homer ! ton travail a toujours amené du pain sur la table . pis les enfants vont s' en remettre . 
hum ... pis qu' essé que tu fais de la dernière affaire ? 
oh , homer ! viens ici . 
quoi ? 
viens donc ici ! 
je suis tout ce que tu désire . 
