j’ ai jamais rien de vu de plus noble que toi mon frère . allez va y tue moi ! ca m’ est égale lequel de nous deux aura l’ autre . attraper un poisson , tuer un taureau , faire l’ amour à une femme ! 
vivre ! je vous remercie . 
c’ était tout à fait éblouissant ! 
il y a des moments ou j’ ai crus voir hemingway bravo martin . 
je vous en prie appelez - moi ernest . 
un peu de ketchup sur les fesses ernest . 
bien , je crois qu’ il reste assez de temps pour un dernier exposé . bart simpson ? est ce que ton compte rendu sur l’ ile au trésor est prêt ? 
s’ il est prêt ? quelle question ! cher camarade vous allez voir ce que vous allez voir ! 
alors , comme vous l’ a dit madame krapabelle , le livre que j’ ai lu pour vous s’ appelle l’ ile au trésor . ce livre nous parle des pirates … 
des pirates avec leurs bandeaux sur l’ œil , leurs dents en or … et leurs perroquets verts sur l’ épaule . est -ce que je vous ai précisé ce bouquin avait été écrit par robert louis stevenson ? et publié par la maison mc growhill ? alors en conclusion , sur une échelle de valeur allant de 1 à 10 , 10 étant la note la plus haute , 1 la plus basse et 5 la moyenne , je donnerai à ce livre un 9 . 
des questions ? 
non ? alors je me rassois . 
bart ? tu as lu ce livre ? 
alors là madame krapabelle vous m’ offensez . c’ est une exposé littéraire ou une chasse au sorcière ? 
très bien , alors je suppose que tu vas nous faire une joie dire comment s’ appelle le pirate ? 
barbe bleu ? 
assied - toi bart ! je te verrai après la classe . 
tes notes ne font que dégringoler ! tu en est conscient bart ? 
oui m’ dame . 
tu sais qu' il y a une interrogation très importante demain sur l’ amérique coloniale ? 
oui , m’ dame . 
bla bla bla bla bla bla ...
oui , m’ dame . 
bla bla bla bla bla ... 
oui , m’ dame . 
bart , tu n’ as pas écouté un traître mots de ce que j’ ai dit ? je me trompe ? 
oui , m’ dame . 
très bien , alors qu’ est ce que j’ ai dis ? 
heu … on se redresse et on écoute la maîtresse . 
on peut dire que tu a de la chance . 
whaou ! prend ça mémé !   vite le placard ! oh les boules puantes mortelles ! oh non la grand-mère qui m’ embrasse ! 
vous avez atteint le niveau de petit fils ingrat , essayez encore si vous osez ! 
encore 1 ou 2 parties et je me met au boulot . 
la soupe est servie . dépêchez - vous sinon y aura de la peau visqueuse dessus . 
beurk je déteste la peau visqueuse . 
bon après la bouffe on passe aux choses sérieuses .
marge , tu pourrais me filer une autre bière stp . 
une seconde homer , lisa à une bonne nouvelle . 
ca l’ intéresse pas maman . 
pas du tout ! seulement je peux bien boire une bière pendant que je l’ intéresse . marge ! 
homer ! 
vas y lisa . 
très bien . j’ ai eu un a à mon interro de conjugaison . 
quoi ? t’ as eu un a ? oh , ça alors ! oh , c’ est un jour mémorable . 
mmm ! hé bien tien pendant que j’ y suis je vais faire d’ une bière deux coups . 
oh ça va pas à la tête ? tu a recouvert mon devoir . 
hé hé hé ! il est rigolo ce chat avec ses moustaches … oh ça me fait penser qu’ il y a un festival de gorille cette semaine c’ est super , magne - toi fiston ! 
oh no p’ a , il faudrait … 
king - kong le conquérant . notre grand père à tous ! 
oh t’ as gagné pa ' , je vais regarder une petite heure de plus . 
c’ est pas juste , tout ça parce qu’ il est pas comme les autres ! 
il est temps que j’ ouvre mes bouquins moi ! 
on brûle la chandelle par les deux bouts hein ! quelle santé . 
bon quand faut y aller , faut y aller . au boulot mon vieux .
chapitre 1 " un rêve de liberté " le 15 septembre 1620 , des centaines de séparatistes puritain de l’ église anglicane dont certains vivent en hollande , quittent plymouth en angleterre 
leur destination était … 
pst , marge viens vite voir quelque chose . 
oh mon p’ tit bonhomme . il en fait des efforts . comment ça se fait qu’ il réussi pas ? 
ben , il doit pas être très doué . 
debout mon p’ tit bart ! tu va manquer ton bus . 
oh oh ! 
salut bart o ba ! oh t’ as l’ air de flipper ce matin . 
je te dis pas . j’ ai un contrôle d’ histoire et je suis pas prêt . tu pourrais pas planter le bus qu’ on se traîne hein ? 
oh désolé mon petit pote je peux pas le faire exprès mais t’ auras p’ tête de la chance . 
d’ accord pas de raison de paniquer . faut trouver une grosse tête , pomper quelques réponses et zou le tour est joué . 
regarde le . je parie qu’ il a pas encore révisé . 
il va essayer de nous faire du charme pour nous extorquer des réponses . 
il est vraiment minable . 
bonjour les filles . 
bonjour bart ! 
dites , vous êtes partantes pour une petite révision . c’ est moi qui commence d’ accord ? comment s’ appelait le bateau des pèlerins ? 
le spirit of saint-louis . 
et où ils ont accostés ? 
dans la baie d’ accapulco . 
et pourquoi ils ont quitté l’ angleterre ? 
a cause des rats géants ! 
ouais ! des rats géants , ça je m’ en souviendrais . 
vu que je suis ton ennemi naturel , je devrais pas me soucier de toi , mais néanmoins , je te signale que les informations qu’ on t’ a transmise sont erronées . 
alors tu veux dire que … 
que un chimpanzé avec les yeux bandés et un crayon entre les dents aurait plus de chance que toi de réussir ce contrôle . 
bravo , tu m’ as tué le moral . 
bon les enfants , prenez une feuille et faites passer . 
réfléchi , c’ est face au danger que t’ es le meilleur . 
que se passe -t -il bart ? 
rien faut que je fasse ce contrôle . 
qu’ est -ce qu’ il y a mon garçon ? 
c’ est horrible , ça me fait comme des coups de poignard dans l’ estomac . 
j’ ai déjà entendu parlé de ça   sens - tu une douleur lançante dans le bras ? 
dans les 2 m’ dame . 
as - tu des pertes momentanées de la vue ? 
qui parle ? je ne vois rien , approchez - vous . 
oui chéri ? 
je me demande si je vais pas en reprendre une . vanille , chocolat , pistache ce coup-ci . 
oh c’ est ta troisième glace ! c’ est bon signe , tu vas bientôt être guéri . est -ce que tu a besoin d’ autres choses ? 
je regarderai bien la télé . 
mais bien sûr . homer ! 
quoi ? 
monte la télé , bart a retrouvé la vue . 
t’ oh ! moi aussi j’ aimerai avoir une amoris phlébitis ! 
tout le monde sais que tu joues la comédie ! 
ouais bin tout le monde à intérêt à la fermer . 
il va bien falloir que tu échoues à ton interro d’ histoire tôt ou tard ! 
j’ ai assuré mes arrières ma vieille qu’ est -ce que tu crois . 
hé milhouse , qu’ est -ce que j’ ai raté aujourd’hui ? 
oh rien , à part richard qui a recraché son lait par le nez tellement y rigolait . 
ah j’ aurai voulu voir ça . et le contrôle d’ histoire ? ah bon ? du gâteau ? alors qu’ est -ce que tu a mis en numéro 1 ? en numéro 2 ? ah ouais ça a l’ air bon . 
et voilà j’ ai fini madame krapabelle . je crois que vous allez être agréablement surprise . 
tu as réussi à faire pire que milhouse c’ est inouï . tu vois bart simpson ça c’ est la goutte d’ eau qui fait déborder le vase . 
monsieur et madame simpson , je pense que vous connaissez notre psychologue scolaire , monsieur pryor . 
salut m’ sieur . 
je pense que nous sommes confrontés à un cas classique de ce que le profane appel la peur de l’ échec . cette peur fait de bart un cancre notoire et cependant il semble en être … . comment dirais - je ? en être fier . l’ un de ses problèmes pourrait être son incapacité à se concentrer très longtemps …   bla bla bla bla bla bla homer , bla bla bla bla bla bla ... 
bart a raté ses 4 dernières interros d’ histoire . y a -t -il quelque chose qu' on ignore que tu nous as caché ? 
non ! 
bart , tous les autres élèves de la classe ont fait un minimum de progrès . et toi , tu continue à patauger . pourquoi cela ? 
je sais pas ! 
d’ accord , pas la peine de tourner autour du pot pendant 1h , je sais que je suis bête , bête comme mes pieds . si vous croyez que ça m’ amuse ! 
allons , tu es seulement plus lent qu’ un autre à t’ épanouir . 
oh , je crains que ce ne soit plus complexe . aussi honteux et déchirant que cela puisse être , j’ ai bien peur dans le cas de bart simpson de recommander … le redoublement de la classe . 
quoi ? vous allez pas me faire redoubler . je ferais des progrès je le promets ! 
bien sûr , un de ces jours . 
après tout , peut - être que ça lui sera profitable de redoubler . c’ est pas plus mal bart . 
non , c’ est pas possible , vous avez pas le droit , je vous jure que je travaillerais mieux . regardez mes yeux , vous voyez cette sincérité , cette conviction , cette terreur ? dieu m’ est témoin , je réussirais à passer au cour moyen . 
si tu réussis pas , tu seras le plus grand de la classe . ce sera une consolation . 
mmh ! 
speedez un peu les petits monstres , j’ ai un rencard . 
tu sais que je te respecte otto parce que tu nous laisses toujours lancer des trucs sur les bagnoles et faire chavirer le bus dans les virages . 
ouais , cette saloperie se renverse jamais pas de bol hein ? qu’ est -ce que t’ as derrière la tête mon p’ tit pote ? 
bin , j’ ai raté pas mal de contrôles ces derniers temps . 
ah ouais ? 
mais tu sais quoi ? ils parlent de me faire redoubler si jamais je m’ améliore pas . 
c’ est tout ? y a pas de quoi en faire un fromage . si ça se trouve , ce sera la meilleure chose qui te sois jamais arrivée . moi , j’ ai bien triplé mon cour moyen ! et alors ? regarde un peu ce que je suis devenu . aujourd’hui , je conduis l’ autobus scolaire ! 
aujourd’hui , l’ interro portera sur la littérature mondiale . comment s’ appelle le pirate héros de l’ ile au trésor ? bart simpson . 
ecouter ma p’ tite dame , j’ ai un ulcère à l’ estomac et une bonne femme qui me bassine pour avoir une nouvelle bagnole et y me faudrait un bridge , alors arrêter de m’ emmerder avec vos histoire de pirate . 
pst , c’ est john silver papa . 
je t’ as entendu souffler bart junior . vous resterez tous les deux ce soir après la classe , nous réglerons ça ! 
bravo fiston , t’ as gagné . 
oh tu le la files ! alors , t’ es sourdingue ! qu’ est -ce que tu attends , tu me la lance cette balle einstein ? 
oh excuse moi bart , j’ ai pas tellement l’ habitude e vos jeux et je ne connais pas les règles . je voulais pas faire de fausses manœuvres avec la balle 
bon , retournons sur le pequad chasser moby dick . 
hé martin ! 
tu a récupéré la balle , j’ ai aucun objet de valeur sur moi , j’ te jure . 
heu faudrait que tu m’ aides pour pas que je redouble . 
oui , il est évident que quelqu' un doit t’ aider mais je ne vois pas pourquoi ce quelqu' un devrait être moi ? 
parce que je peux m’ arranger pour que les copains se payent plus ta tronche du matin au soir . 
ils se moquent de moi ? c’ est curieux , j’ ai toujours pensé que les autres m’ appréciaient beaucoup . 
t’ as eu tort , regarde 
mais alors , mes performances en calcul mental , mes années de service dans la cour de récréation en tant que pion , mon prix d’ excellence en grammaire et en histoire , tout cela ne signifiait rien pour eux ? 
tu veux une autre démonstration ? 
très bien , tes arguments m’ ont convaincus . 
alors , c’ est ok ? 
oui 
bon , d’ abord jetons un coup d’ œil à ton cabinet de travail . 
mon cabinet ? 
oui , ton sanctuaire , loin du tohu - bohu de la vie moderne . 
voilà . y a un bureau là sous le tas de fringues . 
non , non , ca ne vas pas du tout . il faut nettoyer cette chambre de fond en comble et nous aurons besoin de quelques plantes vertes . aucun n’ espace n’ est valable sans un minimum de vie végétale . 
non ! 
non ? 
y a que les andouilles qui s’ assoient devant . a partir de maintenant , t’ iras t’ asseoir au fond . c’ est pas seulement valable pour le bus , c’ est valable aussi pour l’ école et l’ église . 
pourquoi ? 
bin comme ça , personne ne vois ce que tu fais . 
d’ accord , je crois avoir compris . la quantité de bêtises est inversement proportionnelle à la proximité de l' élément représentant l’ autorité . 
heu ouais , mais c’ est un peu tordu ton truc . 
qui aurait pu imaginer que c’ était aussi marrant de pousser un garçon dans les toilettes des filles ! les hurlements , l’ humiliation et surtout le fait que ce ne soit pas moi . jamais je me suis sentis aussi vivant . 
tant mieux martin , mais mon contrôle c’ est demain et ... 
mais on s’ en fiche des contrôles , la vie est trop courte pour penser à ça . 
dis donc , on avait fait un marché . 
le martin que t’ avais connus est mort en enterré . venez les mecs , suivez - moi , tous au centre commercial . 
bart ! il faut dormir il est très tard . 
d’ accord . oh , c’ est sans espoir .
mon vieux , ce coup-ci je crois que je suis au bout du rouleau . je sais que j’ ai pas été très gentil , mais si je doit aller à l’ école demain , je raterais mon examen et je redoublerais . il me faudrait juste un jour de plus réussir seigneur , j’ ai besoin de ton aide . 
la prière est le dernier refuge d’ une canaille . 
une grève des instits , une panne de courant , une tempête de neige , n’ importe quoi pour que l’ école soit fermer demain . je sais que je demande beaucoup seigneur , mais si y en a un qui peux faire ça , c’ est bien toi . je te remercie à l’ avance . ton pote , bart simpson 
réveille - toi bart . il est l’ heure de se lever mon chéri . allez debout ! 
oh m’ an ! 
lève - toi vite , y a plein de neige . 
whaou , bonjour la glisse . 
bonjour springfield , tout le monde sur le pont , vous êtes avec bill et marty . 
lui , c’ est bill . 
lui , c’ est marty . deux voix qui ne se lassent pas l’ une de l’ autre . 
je crois que nous avons de bonnes nouvelles pour les amateurs de boules de neiges , la centrale électrique , l’ usine à gaz et des eaux sont fermées aujourd’hui . 
mais il ne faut pas oublier le central nucléaire qui est fermée aussi . 
et maintenant , je sent que tous les gamins de springfield ont l’ oreille collé au poste alors aujourd’hui toutes les écoles seront ... j’ arrive pas à lire la suite tellement je suis énervé . 
et les écoles de springfield seront fermées . 
ca va faire mal ! 
fait une pause dès que tu sens que t’ es bras sont engourdis surtout !
hé ! 
je t’ ais entendu hier soir bart . t’ as prié pour que ça arrive et ta prière a été exaucée . je suis pas théologienne , je sais pas qui est dieu exactement , tout ce que je sais , c’ est que c’ est une force plus puissante que papa et maman réuni et que tu lui dois beaucoup . 
tu a raison . j’ ai demandé un miracle , je l’ ais eu . a mon tour de bossé . 
ca me manque pas du tout . avoir le pif gelé , remonter 10 fois cette saloperie de luge . faut être débile . 
ca fait des années que je ne m' étais pas amusée comme ça . 
hé hé hé , je t’ ais eu mon petit burns . 
ah , tu vas voir toi sale garnement . je n’ ais jamais reculé devant une bataille de boule de neige . smithers , feu à volonté 
a vos ordres monsieur . 
je proclame solennellement cette journée comme étant " jour de neige " , le jour le plus marrant de l’ histoire de springfield . 
faut que je bosse , faut que je bosse , faut que je bosse ! 
" 4 jours à philadelphie " . le 1er congrès continental du faire face à une tâche difficile . les délégués tomberont d’ accord sur les mesures qu’ avaient l' avis de tous les américains 
nous tenons ces vérités pour évidente en elle - même 
que tous les hommes naissent égaux . 
et que leur créateur leur ai donné un certain droit ... 
hé les amis , regardez , il neige . 
en plein mois de juillet . 
c’ est un miracle !
une luge ! 
venez voir , benjamin franklin c’ est retourné avec sa luge . 
t’ as envie de redoubler mon pote ! alors concentre toi un peu . 
salut , ma meuf ! 
rend - moi aussi ta copie stp . le temps est écoulé . 
vous pouvez la noter tout de suite svp . 
si tu veux oui . je prend mon stylo fatal . 
bart , ça vaut tout juste 4 encore f. 
oh non , c’ est pas possible . 
oui je sais , encore une année ensemble , ça va être l’ enfer . 
bart , qu’ est -ce qui t’ arrive ? j’ aurai pensé que tu t’ étais habitué à l’ échec , que ça ne te toucherais plus . 
non , vous ne comprenez pas . j’ ai vraiment essayé cette fois , j’ ai vraiment essayé . 
allons , allons . 
j’ ai fait du mieux que je pouvais et je me suis encore planté ! 
tu sais que à un point près , tu as failli avoir un f. 
tu parles , je suis qu’ un raté , un minable . maintenant je sais ce qu’ il a ressenti georges washington quand il a du abandonner fort necessity en 1754 . 
quoi ? 
oui vous savez , 1754 , la célèbre défaite contre les français . 
mon dieu bart , mais tu as raison ! 
quoi ? 
tu viens de mettre en pratique tes connaissances de façon judicieuse et qui plus est avec une référence relativement obscure . tu mérites quelques points supplémentaires à ton examen . 
ca veux dire , que je passe ? 
de justesse . 
je passe , j’ ai réussi l’ examen , je passe ! 
je passe , je passe , je passe . j’ ai eu un d , je redoublerais pas , j’ ai eu un d , j’ ai réussi , j’ ai réussi , j’ ai ... j’ ai embrassé la prof ? pouah ! 
on est fier de toi mon garçon . 
merci papa , mais y a une partie de cette note qui revient à dieu .