  c' est un tout nouveau shampooing monsieur , formulé scientifiquement pour qu' il n' y ait plus de dépôt d' huile après le rinçage . 
  oh , que je suis content . 
  on peut l' employer tout les jours sans danger . 
  oh que la vie peu être belle . 
  quoi monsieur , vous en avez dans les yeux ? pourtant c' est un shampooing qu' on dit sans larmes ! 
  c' est une belle promesse , mais il peut pas aller au - delà des pouvoirs d' un simple shampooing . 
  monsieur , j' ai l' impression que vous me cachez quelques chose ? vous pourriez ouvrir votre coeur à mâchoire l' alligator . 
  peut - être bien . 
   bonjour m. burns ! 
  mâchoire , ça peut paraître difficile à croire , mais j' ai déjà été un gars nu - pied , mais avec un front pur . j' ai rêvé de vider les buts d' un coup de bâton et de rayer de la carte d' un coup de crayon des nations entières . 
   mais vous avez encore le temps de le faire monsieur ! 
  ah ouais ? le contrôle de la fission nucléaire est une maîtresse exigeante mâchoire . 
   vous éprouvez du ressentiment pour votre centrale ? 
  oui , c' est en plein ça . tsé , j' pense qu' il est temps que je me débarrasse de la vieille boîte . 
  ooooooooooooohhhhhhhhhhh ! 
  d’ oh ! oh , est-tu achalante elle ! 
  peut - être qu' un petit somme me remonterait le moral . 
  je vais aller vous chercher vote cassette de cris de baleine . 
   oh , c’ est pas juste ! 
je vous comprend simpson , je n’ ai jamais vu m. burns dans cet état là . 
  hein ? 
  je sais que le monde pense que parce qu' il est riche , puissant et cruel qu' il ne peut pas avoir de sentiments comme les autres . mais il en a !   vous savez quoi , je vous gage qu’ il vendrait pas sa centrale pour 100 millions $ ! 
  wow ! c' est beaucoup d' argent ça .   d’ oh ! oh ... mr smithers , avez - vous du change pour une piasse ? 
   tenez . voila , tâcher de manger quelque chose . 
  homer simpson , à l' appareil ? 
   homer , ici votre agent de change . vos actions pour la centrale nucléaire vienne de monter pour la première fois depuis dix ans . 
  j' ai des actions ? 
  oui , tous les employer en ont reçu en échange d' un renoncement de certains de vos droits constitutionnels . 
  ah . euh , jusqu ' où c' est monté donc ? 
  attendez une minute on en est pas là . d' après le livre il faut parler un peu avant de s' asseoir et parler d' affaires . tout le monde est vivant ? 
  ouais . 
  vous aimez les sports ? 
  ouais . 
  vous savez danser ? 
  plus maintenant . 
  on devrait de rencontrer . 
  c' est un bonne idée . 
  bon , astheure on peut se faire confiance . 
  ah ouais , euh comment ça va vous ? 
   je suis sur la grève . je renouvelle mon permis d' excercer sur une base hebdomadaire . 
   euh , combien ils valent mes actions ? 
  un instant , je regarde sur l' ordinateur .   25 cents l' action . 
  qu' est - cé qu' il faut que je fasse ? 
  ben je vais vous dire franchement . si vous vendez tout de suite , vous allez avoir 25 piasses . 
  vend , vend , vend , youhou !   oh , un marteau ! 
  bart ! bart ! va - donc voir au canal des finances . ta tante patty dis que nos actions sont en train de montrer en flèche ! 
   les rumeurs non confirmées d' un rachat de ' ' burns universel ' ' ont fait monter les actions d'1/8 à 52 et 1/4 . 
  oh ! les actions de ton père valent 5200 $ ! 
  wow 5200 piasses ! 
  hey homer , tu veux une duff ? 
  non , je veux une bouteille de henry k. duff procédé unique de brassage . 
  oh !   es - tu sur là ? parce qu’ une fois qu' est ouverte , je rembourse pas ! 
   une duff les gars ? 
   oh merci . mon français n' est pas parfait . je dois vous dire que nous trouvons que votre bière goûte l' eau grasse si vous voyez ce que je veux dire . est -ce que vous comprenez , je dis seulement des porceaus peuvent boirent cette eau . 
   oui , mais merci quand même ! 
  hé , vous êtes pas de la région vous autres j' pense ? 
  ach nein , nous sommes de l' allemagne ! il vient de la partie est et moi de la partie ouest . 
  j’ avais une grosse compagnie , il avait une grosse compagnie et la nous avons une très grosse compagnie . 
  nous aimerions acheter la centrale nucléaire , vous croyez que le propriétaire la vendrait ? 
  hé ben , ça s' adonne que je sais que le propriétaire vendra jamais en bas de 100 000 000 $ ok ? 
  il dit 100 millions $ ? ! 
   ein , zwei , drei , vier , fünf ... oh ne t' en fait pas , il nous en reste assez pour acheter les expos . 
  ça c' est le miracle qu' on espérait depuis tellement longtemps . 
  kossé qu' on va s' acheter avec ça ? 
  home va comme d' habitude aller s' acheter un tas de cochonneries , fis - toé sur moi . 
  pour commencer , on va s' ouvrir un compte d' épargne , on n' a jamais eu . les enfants , à partir de maintenant , j' ai l' impression que la vie va prendre un gros tournat . 
  hé hé ! 
  oh , homer ! 
  vous le savez ? 
  oui , ils l' ont dit à la télé , c' est tu pas formidable ! on a des sacrés bonnes idées de quoi faire avec l' argent . 
  hé hé hé , ouais , ben moé j' en ai eu une maudite bonne idée tu sauras . 
  qu’ est - cé que tu veux dire ? 
  je l' ai dépensé sur la bière ! 
   surprise , surprise . 
   tu veux dire que t' as dépensé 5200 $ sur la bière ? ! 
  5200 $ ? veux tu bien me dire de quoi tu parles ?   aaaahhhhhh ! j' ai vendu les actions pour 25 piasses ! 
  faites donc comme moi , vous allez vous sentir beaucoup mieux ! 
  salut homer ! 
  t’ as tu achetés c' te voiture la avec l' argent des actions ? 
  c' est tu pas formidables ! avec tout ça , tout le monde s' est mis riche ! pour une fois , c' est le coté ouvriers qui est devenue riche ! 
  hey , attends de voir lenny toé , il s' est fais remonter le visage . 
  ayoye donc lenny , tu lui as vraiment goûter ! 
  oauis , c' est que ça la commencé par le tour des yeux pis les action arrêtais pas de monter ... 
   hé , venez voir m.burns , y est à télé ! 
  monsieur burns ah , on a osé dire qu' un consortium allemands aurait acheté la centrale . vous avez des commentaires ? 
  la statue de la liberté va porter des petites culottes de cuir avant que je vendent la centrale à des allemands ! 
  pourquoi les rencontrer dites - moi ? 
  eh bien , j' ai l' intention de regarder l' oncle fritz en plein dans le monocle et de lui dire nein ! 
  le boeuf mariné est excellent . 
   ah monsieur burns , vous n' arrêter pas de m' épater . 
  mon mon lèche-bottes me dit que je ne cesse jamais de l' épater . 
  on trouve qu' on vous fait une offre très généreuse . 
  vous perdez votre temps . 
  pas de soucis les amis . avec le temps , vous verrez que ces deux gentleman sont de vrais américains . hans et fritz , allons donc john et farnk ! 
  ce sont de vrais springfieldiens ! 
  oh que j' aime pas ça moé . 
  ah non . 
   on pourrait toute perdre nos jobs . 
  ah c' est triste de voir tous ces visages inquiets ... excepté lenny , il a d' lair de prendre bien ça . 
   c’ est la pire journée de toute ma vie ! 
   ces sacrés allemands peuvent pas me mettre dehors , chus le seul qui sait débloquer le bouton du dissociateur ! 
  moi non plus , chus le seul capable de faire fonctionner le particarificateur de gaz contaminé ! 
  moi non plus ils peuvent pas me mettre dehors ! 
  pourquoi ? 
   ben ... 
  guten morgen , je m’ appelle horst . j' ai été choisi par les propriétaires pour vous entretenir parce que je suis le moins menaçant . peut - être que je vous fais pensez au général schulz dans ' ' les joyeux naufragés ' ' 
  ha oui il a un petit quelque chose 
  quelle est la meilleure façon d' avoir une centrale a bon rendement ? 
  eueueueueueueueueuhhh ... 
  je l' ignore . 
  des travailleurs heureux qui n' ont pas peur de perdre leurs emplois . essayons de nous connaître mieux . est -ce qu' il y a des alcoolique parmis nous ? 
  euh moi . 
  par ici m' sieurs . 
  j’ suis déjà saouls à l' heure qu' il est . 
  vous subirez une cure de désintoxication dans une maison spécialisé à hawaii . après quoi , vous reprendrez votre travail à temps plein . 
  hé j’ vais pouvoir marier elizabeth taylor ! 
   maudits ivrognes ! 
  de plus on ne peut pas passer sous silence l' importance de la sécurité de l' employé .   nous projetons d' avoir une sérieuse discussion avec l' inspecteur de la sécurité . 
  ouais fous - y une volée horst ! 
  hey homer , c' est pas toi l' inspecteur de la sécurité ? 
   d’ oh ! 
  c' est un beau chèque ça monsieur ! 
   vous haven formen aujourd' hen mein herr . 
   vous haven formen aujourd' hen mein herr . 
   c' est une décision qui a du punch monsieur . 
   smithers , venez je vous veux . 
  je veux vous donner quelque chose en souvenir de moi   j' ai souvent remarqué que vous avez un penchant pour cette photos de elvis et de moi . 
  il était tellement bon pour sa mère monsieur . 
  oui mais je n’ ai jamais pu comprendre un mot de ce qu’ il disait . « mon vieux burns   , i am the best in the world , i am the king ! ” 
  ha ha arrêtez , je vais me briser les cotes , monsieur . alors , monsieur , qu’ allez - vous faire maintenant ? 
  en premier , je vais me faire remplacer la hanche , depuis le temps . après , qui sait ? l' apiculture , la boxe , le basketball . le monde est à ma portée smithers !   adieu ! 
  lisa , ton père a besoin de ton aide . tu connais tu quelque chose sur l' allemagne ? 
  ben , c' est un des pays d' europe . 
  bon j' apprends , j' apprends . 
  un des pouvoirs économique dans le monde . 
  parce qu’ on leur donne de l' argent ? 
   non , parce qu’ ils sont efficaces et ponctuels et qu' ils ont une attitude moraliste face au travail . 
  d’ oh ! 
  oh , que je fais donc pitié . 
  oh homer , couche toi donc là ! 
  oh marge , je m' en va perdre ma job , j' en suis sur ! 
  arrêt de t' en faire , quoi qu' il arrive , on finit toujours par payer nos dettes 
  marge , c' est pas à l' argent que je pense , ma job , c' est mon identité . si chuis pas inspecteur de la sécurité , chuis plus rein . 
  bon ben si t' arrives pas a dormir , pourquoi que t' essayes pas de faire quelques choses de constructif ? 
  la guerre des étoiles dans la galaxie !   quin ! 
  yo homer , oublie pas que tu travailles ! 
  oh , qu’ est -ce que je vais faire ?   hé toi delepine , attention à ce que tu fais ! smithy ! réveille toi ! 
  homer , je voudrais avoir un mot avec vous ? 
   non ... 
  j’ ai dû mal m’ exprimer , mon français n' est pas très élégant . je voulais dire pourrions - nous avoir une petite jasette s' il vous plaît ? 
   non ... 
  ha , j' ai encore raté mon coup .   nous aimerions vous accorder une entrevues pour un échange de vues . 
   nooooooooooooooooon j' ai dit ! 
  vous êtes inspecteur de la sécurité . quelles sont vos initiatives d' entreprise ? 
  heu , toutes la gang . 
  je vois . alors vous devez avoir des idées sur ce que vous allez faire dans le futur ? 
  ah , ça c' est sûr ! 
  quelles sont t' elles ? 
  ben ... ça serait le fun si les distributeurs de friandises pourrait prendre des billets de banques qui sont maganés .   parce que euh ... la plupart des employer aiment bien ça manger des bonbons . 
  je vous comprends très bien homer , après tout ne sommes nous pas le pays du chocolat ! 
  hmmm , le pays du chocolat ... 
  du chocolat à moitié prix ! 
   la la , la la la la la la ... 
  m. simpson ? 
  la la la la ... 
  m. simpson ? 
   hein ? oh , je m' excuse on en était au chocolat ? 
   il y a de cela 10 minutes ! 
   je pense que je m’ en suis assez bien sorti . 
  ah ouais tu sais les allemands , ils sont pas si pires . 
  oauin , ils ont peut - être faites des erreurs , mais c' est pour ça que les effaces existes 
   attention travailleurs . nous avons complété notre évaluation de la centrale . nous regrettons d' avoir à annoncer le prochain licenciement par ordre alphabétique . simpson , homer . c' est tout . 
  aye caramba ! 
  allons bart , lisa a fait un travaille formidable à ma coiffure . ce qui a fait épargné à la famille 40 dollars . il faut tous mettre la main à la pâte tant que ton père ne travaillera pas . 
  j’ ai fait un pain de savon avec tout nos petits savon qui nous restait . 
  c’ est très ingénieux lisa . 
  hier , au lieu d' acheter des bd , j' ai ai lu sur place pis je suis partit . 
  hmmm , tu devrais pas faire ça bart . 
  ma corde à sauter s’ est brisée . j' ai faite un noeud pis est encore bonne . 
  excellent , lisa . 
  j’ ai pas pris de bain aujourd’hui et pis je vas pas en prendre un demain soir ! 
  je veux que tu prennes ton bain , bart . 
  allez mon petit burnsie . détend toi le poignet un peu . lance la , garoche la pas . 
   ceci est mon parc , dehors ! 
  ça valait la peine ! 
  écoutez smithers , vous me pognez au mauvais moment . mais puisque mon cours de guitare folklorique est annulé ce soir , ça vous dirait de prendre un verre ? 
   mai quoi ! 
  bon il faut que j' y aille alors a 6h !   vous allez y goûter mon gros ! 
  c' est ça , m’ sieur burns . 
  c’ est pas normal ! 
  ach liber ! des ratons laveurs ! 
  c’ est ça , allez téter le nectar , mes petites chéries . et faites bon du miel , du miel pour vos petites abeilles ... tarlettes ! 
  on le prend ce verre , monsieur ? 
  un instant smithers , je vais vous présentez mes copines . voici buzz , et là c’ est miel . et vous voyez la grosse ici , c' est la reine , je l' ai appelé smithers ! 
  ha ha ! c' est très flatteur monsieur , mais on devrait rentrer , j' suis en train de me faire piquer à mort . 
  chez moe , moe à l' appareil . 
  euh ... oui euh est -ce que je pourrais parler à monsieur auxaiselles ? prénom sale . 
  ouais , une petite minute , je vais voir . euh , sale auxaisselles , sale auxaisselles , voyons répondez , il y a tu un sale auxaisselles dans place ? 
  oui moe , toé ! 
  oh , c' est toi encore ?   ecoute - moi quand je vais te mettre la main au grappin ta tête va me servir de seau pis je vais peinturer avec ta cervelle . 
   excusez - moi , je cherche mon ... 
  une minute , je la reconnais c' te voix là ...   si c’ est pas le petit bart simpson ! mais ça fait une éternité que je t' ai vu . 
  ha le petit bart ! les gens disent que t' aimes ça jouer des tours ptit singe ! moi je te gage que tu dois en jouer des pas mures pis des salé . pas vrai ? hein ? c' est vrai ? 
  oui , pis ça m' arrive de jouer des tours au téléphone . 
   euh chante donc la petite chanson que tu nous chantais toujours , fais le pour moi . 
  pour toi moe , je pourrai pas te refuser ça ! 
  regardez , un bar pour cols bleus . ah smithers , allons donc nous s’ encanailler . 
  quand j’ étais petit , je n’ étais pas grand , 
je montrais mon cul à tous les passants , 
les passants disaient « veux - tu le cacher » 
moi j’ leur répondais « veux - tu le lécher » , héhé ! 
  c’ est un ange le petit bart . 
   barman ! j' offre de la bière de piètre qualité à mon amis ici . 
   j’ suis pas votre ami ok là , vielle tête de reptile . 
  smithers , qui est cet impertinent ? 
  homer simpson , monsieur , du secteur sieben grüber ... euh pardon secteur g7 , il vient de perdre son emploi . 
  j' viens de perdre ma job pour que vous ayez un autre 100 000 000 $ de piasse .   je peux vous poser une question . c' est tu votre argent qui vous remonte le moral quand vous avez les bleus joues ? 
  oui . 
  c' est tu votre argent qui vous sers dans vos bras quand vous rentrer le soir ? 
  euh , non ... 
  et ça arrive tu qu' elle vous disent « je t’ aime » ? 
   non , jamais . 
  personne ne vous aime .   personne ne vous aime ! vous êtes vieux vous êtes laid ! personne ne vous aime ! ... 
   qu' est -ce qu' il se passe smithers , ils ont plus l' air d' avoir peur de moi maintenant ! 
  hé m’ sieur burns , avez vous bu du vin aujourd'hui ? 
  du vin , non j' ai pas bu de vin aujourd'hui . 
  ohc' est parce que j' ai pas écraser le raisin ! 
  ouille ! 
  cet enfant la va me faire mourir ! 
  c’ était pas un accident , sortons d' ici au plus vite .. 
  na na na na , na na na na , hey , hey , hey , good bye ! 
   a quoi ça sert l’ argent si j' arrive pas à inspirer la peur chez nos semblables ? je vais racheter ma centrale nucléaire ! 
  ha , gott in himmel ! qui aurait cru qu' une centrale nucléaire pourrait être aussi dangereuse ! 
  ça va nous coûter un autre 100 millions pour la faire revenir a ses valeurs moral ! 
  je veux ravoir ma centrale , je paierai n' importe quel prix . 
  drôle de coïncidence . vous voulez achetez a n' importe quel prix et nous voulons vendre à n' importe quel prix . 
  à tout prix ? 
  mais monsieur burns , ce n' est que la moitié de ce que nous avons payé . 
  c’ est ma dernière offre , à prendre ou à laisser ! 
  d’ accord m. burns , vous gagné . mais attention , il y a d' autres choses chez les allemands que la bière et les yum - yum . 
  ouh , les allemands me déteste , ouh j’ ai vraiment peur , ouh les allemands ! wo - ho , les allemands ! ... 
  ça suffit , arrêtez je vous prie . 
  ... oh les méchants ! ne laissez pas les allemands m’ attraper ! ... 
  arrêtez de faire semblant d’ avoir peur ! 
  suffit ! 
  ... ne les laissez pas m’ attraper , ouh ils sont tellement gros et forts ... 
  arrêtez , arrêtez m. burns ! 
  ... protégez - moi des méchants allemands , ouh ... 
  ne faites pas semblant d’ avoir peur ! 
  ça suffit , burns ! 
  dehors ! c’ est mon bureau ! alors dehors ! 
  vos ordres , monsieur ? 
  restaurer mon bureau ! annulez les réparations ! et ré-embauchez ce type qui a été impertinent à mon endroit ! 
  homer simpson ? mais pourquoi ? 
  youpiiiiiiiii ! j' vas ravoir ma job lundi !