c’ est un produit révolutionnaire monsieur , une formule scientifique qui nettoie et rince sans laisser de dépôts gras . 
oh , chic alors . 
il est très doux , on peut l’ utiliser tous les jours . 
la vie n’ est - elle pas grandiose . 
oh , qu’ y a -t -il monsieur , je vous en ai mis dans les yeux ? pourtant il est dit sur l’ étiquette « adieu les larmes » ! 
voilà une belle promesse , mais pour ça il faudrait d’ autres pouvoirs que ceux d’ un pauvre shampooing . 
oh , je sens que vous me cachez quelque chose , monsieur . vous préférez peut - être parler à miam - miam le crocodile ? 
peut - être . 
bonjour m. burns ! 
miam - miam , c’ est difficile à croire mais il n’ empêche que j’ ai été un petit garçon courant pieds nus , les cheveux au vent , je rêvais de marquer un but de 40 mètres , d’ écraser les nations par le seul pouvoir de ma plume . 
vous avez encore le temps de faire tout ça ! 
crois - tu ? c’ est qu’ une centrale nucléaire est une maîtresse exigeante , miam - miam . 
vous éprouvez du ressentiment à son égard ? 
oui , oui exactement . au fond , il est peut - être temps que je me sépare de cette vieille dame . 
ooooooooooooohhhhhhhhhhh ! 
d’ oh ! oh , mais qu’ est -ce qu’ il leur faut ! 
une petite sieste me remettra peut - être d’ aplomb . 
je vais chercher la cassette du chant des baleines , j’ arrive . 
oh , c’ est pas juste ! 
je sais ce que vous ressentez simpson , je n’ ai jamais vu m. burns aussi déprimé . 
hein ? 
sous prétexte qu’ il est riche , puissant et cruel , les gens pensent que m. burns n’ éprouve aucun sentiment . hé bien si !   vous voulez que je vous dise , je parie qu’ il ne vendrait pas sa centrale pour 100 millions $ ! 
ouh , ça en fait de la thune ça .   d’ oh ! oh … mr smithers , vous avez de la monnaie d’1 $ ? 
bien sûr , tenez . mangez , ça vous remontera . 
homer simpson , oui ? 
homer , je suis votre agent de change . pour la première fois depuis dix ans vos actions de la centrale nucléaire sont en hausse . 
ah bon , j’ ai des actions ? 
en acceptant de renoncer à certains de leurs droits constitutionnels tous les employés en ont reçu . 
alors , de combien elles ont monté ? 
non , c’ est pas comme ça qu’ il faut faire , mon bouquin dit qu’ on doit d’ abord discuter avant de vous faire négocier . vous êtes en vie ? 
ouais . 
vous aimez un sport ? 
bien sûr . 
vous savez danser ? 
plus maintenant . 
faudrait se voir un de ces quatre . 
ça serait bien . 
bon , maintenant la confiance est établie . 
ben euh , comment ça va ? 
je suis à l’ article de la mort . d’ ailleurs par prudence je loue plus ce bureau qu’ à la semaine . 
ouais , ouais , de combien elles ont monté ? 
je vais consulter l’ ordinateur .   de 25 cents par action . 
alors je fais quoi ? 
bon , que je vous affranchisse , vous aurez 25 $ si vous vendez maintenant . 
vendez , vendez , vendez , youhou !   oh , un marteau ! 
bart , bart , mets les nouvelles de la bourse , tante patty a dit que nos actions avaient grimpé en flèche ! 
des rumeurs non confirmées d’ offres d’ achat ont fait monter l’ action « burns universel » de 1/8ème de dollar à 52 $ . 
oh ! les actions de ton père valent aujourd’hui 5200 $ ! 
ouah , 5200 biftons ! 
je te sers une duff homer ? 
non , je voudrais une bouteille de henry k. duff grande réserve ! 
oh !   tu es sûr ? parce qu’ une fois ouverte , plus question de rembourser ! 
prenez une duff les gars . 
oh , je vous remercie , je ne maîtrise pas parfaitement votre langue mais je dois dire que votre bière pour nous c’ est du pipi de vache , c’ est ce qu’ on dit n’ est -ce pas ? seul un cochon pourrait boire une telle chose . 
merci quand même ! 
hé , vous êtes pas du coin vous , j’ me gourre ? 
ach nein , on vient d’ allemagne ! il vient de l’ est et moi je viens de l’ ouest . 
j’ avais une grosse société , il avait une grosse société , là nous avons une très grosse société . 
on aimerait acheter votre centrale , pensez - vous que le propriétaire la vendrait ? 
hé ben , il se trouve que je sais qu’ il veut pas la vendre pour moins de 100 millions $ ! 
100 millions $ ? ! 
ein , zwei , drei , vier , fünf … ha ha ne t’ inquiète pas , il nous restera encore assez pour acheter l’ équipe des lakers ! 
c’ est le miracle qu’ on a espéré pendant des années ! 
comment qu’ on va le dépenser ? 
a l’ heure qu’ il est homer doit être en train d’ acheter des billets de gratte-o-gratte ! 
on ouvrira le compte d’ épargne qu’ on n’ a jamais pu ouvrir ! les enfants , je pense que tout va aller beaucoup mieux à partir de maintenant ! 
coucou ! 
oh , homer ! 
tu sais ? 
oui on sait ! c’ est formidable ! grâce à cet argent on a déjà fait de grands projets ! 
hé hé hé , ben c’ est que pour rien te cacher j’ en avais fait moi aussi . 
qu’ est -ce tu veux dire ? 
je me suis payé des bières . 
c’ est encore pire que ce que tu pensais ! 
tu t’ es payé 5200 $ de bières ? ! 
5200 $ ? mais qu’ est -ce que tu racontes ?   oooooohhhhhh ! mais je les ai toutes vendues pour 25 $ ! 
faites comme moi , vous verrez ça défoule ! 
salut homer ! 
t’ as acheté c’ te caisse avec le fric des actions ? 
oh je veux mon neveu , et ce qu’ il a de sympa là - dedans c’ est que tout le monde est riche ! pour une fois que les prolos ont un peu de bol ! 
et attends de voir lenny , il revient de chez le chirurgien esthétique ! 
hé ben mon vieux t’ as eu droit à la totale ! 
ben j’ avais commencé par les poches sous les yeux puis les actions ont monté , alors … 
hé , venez là ! m. burns est à la télé ! 
on laisse entendre qu’ un consortium allemand vous a proposé d’ acheter votre centrale nucléaire . qu’ en est-il exactement ? 
vous verrez la statue de la liberté porter des culottes de peau avant de voir des allemands diriger ma centrale ! 
hé bien dans ce cas pourquoi les rencontrez - vous ? 
nein ! 
ce ragoût est excellent . 
vous m’ étonnerez toujours , monsieur . 
mon lèche-botte dit que je l’ étonnerai toujours . 
nous pensons que notre proposition est très généreuse . 
vous perdez votre temps . 
ne vous inquiétez pas . je peux affirmer que ces messieurs sont aussi américains que le hot - dog . hans et fritz et bien ma foi , c’ est john et frank ! 
ich bin ein springfielder ! 
ils font venir leurs propres ouvriers . 
oh ça sent pas bon . 
on pourrait tous perdre notre place . 
regarde - moi tous ces visages défaits … à part lenny qui a l’ air radieux . 
c’ est le pire jour de ma vie ! 
ces foutus boches peuvent pas me virer , je suis le seul qui sait débloquer le bouton du dissociateur ! 
il peuvent pas me lourder , y’ a que moi qui sait faire marcher le particarificateur de gaz contaminé ! 
et moi ils peuvent pas me virer ! 
pourquoi ? 
parce que … 
guten morgen , je m’ appelle horst . les nouveaux patrons m’ ont choisi pour vous parler parce que je suis le moins intimidant . peut - être que je vous rappelle le délicieux sergent schulz dans « stalag 17 » . 
ha oui il y ressemble hein ! 
quelle est la meilleure façon de faire fonctionner une bonne centrale ? 
eueueueueueueueueuhhh … 
je sais pas , pas la moindre idée ! 
heureux travailleurs qui se sentent à l’ aise dans le travail ! bon , tâchons de mieux nous connaître . y a -t -il parmi nous des alcooliques ? 
euh moi . 
moi aussi . 
j’ suis bourré en ce moment . 
vous suivrez une cure de six semaines dans notre centre de désintoxication à hawaï . après quoi vous retrouverez votre poste avec un plein salaire . 
hé j’ vais pouvoir épouser elizabeth taylor ! 
du bol les alcoolos ! 
d’ autre part , nous accordons une über - importance à la sécurité des employés .   nous rencontrerons le contrôleur de sécurité pour avoir une discussion avec lui . 
ouais c’ est ça , remontez - lui les bretelles horst ! 
hé pssst homer , c’ est pas toi le contrôleur de sécurité ? 
d’ oh ! 
ça c’ est ce que j’ appelle un chèque ! 
vous êtes très élégant mein herr . 
vous êtes très élégant mein herr . 
c’ était une décision courageuse , monsieur . 
smithers , voulez - vous venir ? 
je veux vous offrir un souvenir de moi   je sais que vous avez toujours convoité cette photo d’ elvis avec moi . 
il a été si gentil avec sa mère . 
oui mais je n’ ai jamais compris un mot de ce qu’ il disait . « love me tender m. burns   , i am the best in the world , i am the king ! ” 
ha ha arrêtez , vous allez me tuer , monsieur . ha , monsieur , qu’ allez - vous faire maintenant ? 
d’ abord je vais me faire poser cette nouvelle hanche qui me fait tant envie , ensuite qui sait , je ferai de l’ apiculture , de la boxe , je jouerai aux boules ! l’ avenir m’ appartient , smithers !   adieu ! 
lisa , ton père a besoin de ton aide . tu sais queq’ chose sur l’ allemagne ? 
hé bien , c’ est un pays d’ europe . 
continue , tu m’ intéresses . 
une des puissances économiques dans le monde . 
parce qu’ on leur envoie de l’ argent ? 
non , parce qu’ ils sont efficaces et ponctuels et que le goût du travail fait partie de leurs traditions . 
d’ oh ! 
oh , pauvre de moi ! 
oh homer , viens te coucher ! 
oh marge , je vais être viré , je le sens ! 
voyons , ne t’ inquiète pas , quoi qu’ il arrive on trouvera un moyen pour payer les factures ! 
marge , y’ a pas que le problème de l’ argent ! mon boulot c’ est mon identité ! si je suis pas un machin - chose de la sécurité je suis plus rien ! 
si t’ arrives pas à dormir , essaie de faire quelque chose de constructif ! 
oh , l’ étoile de combat galactica !   ha , voilà ! 
hé homer , faut p’ tet que t’ ailles bosser ! 
oh , qu’ est -ce que je vais faire ?   hé toi delepine , c’ est pas prudent ça ! smithy ! la prudencité ! 
homer , puis - je vous dire un mot ? 
non … 
j’ ai dû mal m’ exprimer , ma façon de parler votre langue est , comment dire … inélégante . je voulais dire pourrions - nous avoir une petite discussion amicale ? 
non … 
ha , je me suis encore trompé .   nous sollicitons votre aimable présence pour un échange d’ idées en toute liberté . 
nooooooooooooooooon ! 
vous êtes contrôleur de sécurité depuis deux ans , quelles initiatives avez - vous prises pendant cette période ? 
heu , toutes . 
je vois . dans ce cas vous devez avoir quelques bonnes idées pour l’ avenir . 
bien sûr que j’ en ai ! 
lesquelles , par exemple ? 
ben … je trouve que le distributeur à gâteaux il pinaille , il accepte pas les vieux dollars qui sont usés .   ben oui , c’ est embêtant , parce que les travailleurs ils aiment bien ça les gâteaux ! 
nous comprenons , homer , après tout nous venons du pays du chocolat ! 
hmmm , le pays du chocolat … 
du chocolat à moitié prix ! 
la la , la la la la la la … 
m. simpson ? 
la la la la … 
m. simpson ? 
hein ? oh , scuzez - moi … oui , on parlait du chocolat ! 
c’ était il y a dix minutes ! 
je pense que je m’ en suis pas trop mal tiré . 
ah ouais au fond ces allemands sont pas si terribles ! 
ils ont fait des erreurs dans le passé mais c’ est effacé , c’ est pour ça que les crayons ont des gommes ! 
simpson , homer . c’ est tout . 
aye caramba ! 
tu as vu bart ? lisa a réussi à faire des merveilles avec mes cheveux ! on a économisé 40 $ , c’ est bien non ? on doit se serrer les coudes en attendant qu’ homer ait un nouveau job . 
j’ ai fait une nouvelle savonnette avec des bouts de savon que j’ ai pressés ensemble . 
c’ est très ingénieux . 
aujourd’hui au lieu d’ acheter des bd je les ai lues et je les ai laissées au magasin . 
hmmm , tu devrais pas faire ça . 
ma corde à sauter s’ est cassée alors je l’ ai réparée en faisant un nœud . 
c’ est bien , lisa . 
j’ ai pas pris de bain aujourd’hui et j’ en prendrai pas demain non plus ! 
je veux que tu prennes un bain , bart . 
c’ est ça burnsie , le poignet souple , souple ! tu pointes , tu tires pas . 
c’ est mon parc ! déguerpissez ! 
ça valait pas le coup ! 
vous n’ avez pas choisi le bon moment pour m’ appeler , smithers . par contre ce soir mon cours de guitare folklorique a été annulé , ça vous dirait de venir prendre un verre ? 
si ça me dirait ? ! 
bien , je vous laisse , à 18 h alors !   tu vas mordre la poussière , mon ami ! 
oui , m’ sieur burns . 
c’ est pas possible ! 
, des ratons laveurs ! 
c’ est ça , allez recueillir le nectar , mes jolies . et faites du miel , du miel pour vos enfants … petites idiotes ! 
on le prend ce verre , monsieur ? 
un instant smithers , laissez - moi vous présenter ma bande . voici buzz , et là c’ est miel . et vous voyez cette reine ici , elle s’ appelle smithers ! 
oh je suis très flatté monsieur mais allons - y , je viens d’ être piqué plusieurs fois . 
taverne de moe , j’ écoute . 
euh ouais , je voudrais parler à monsieur vaisaleine . prénom moe . 
ouais , un instant , je vais voir . euh , vaisaleine , moe . moe vaisaleine . alors quoi , moe vaisaleine ça vous dit rien les gars ? 
ha ça tu fouettes ! 
oh , c’ est encore toi hein ?   écoute - moi . quand je t’ attraperai je me servirai de ta tête comme bidon et je repeindrai ma maison avec ta cervelle ! 
excusez - moi , je cherche mon … 
qu’ est -ce que j’ entends ? mais je connais cette voix …   si c’ est pas le petit bart ! mais je t’ avais pas revu depuis des années !  
ha mon petit bart ! ici on a tous entendu parler de tes pitreries ! je parie que ton père est même pas au courant de toutes les bêtises que tu fais , j’ me trompe ? hein , dis , j’ me trompe ? 
non , ça m’ arrive de faire des farces au téléphone . 
tu voudrais pas chanter la chanson que tu me chantais avant ? 
pour toi moe , je ferais n’ importe quoi ! 
regardez , une taverne de prolos . venez smithers , on va aller s’ encanailler . 
quand j’ étais petit , je n’ étais pas grand , 
je montrais mon cul à tous les passants , 
les passants disaient « veux - tu le cacher » 
moi j’ leur répondais « veux - tu le lécher » , héhé ! 
c’ est très bien fiston .   c’ est un phénomène , un vrai phénomène ! 
patron ! une petite mousse pas chère pour moi et mon copain , là ! 
j’ suis pas votre copain , espèce de vieux serpent radin ! 
smithers , qui est ce grossier personnage ? 
homer simpson , monsieur , du secteur sieben grüber … euh je veux dire du secteur 7 g , il vient d’ être remercié . 
oui , j’ ai paumé mon boulot pour que vous vous mettiez 100 millions dans les fouilles .   je peux vous demander queq’ chose ? quand vous avez le cafard , il vous aide votre pognon ? 
oui . 
votre pognon il vous prend dans ses bras quand vous rentrez chez vous ? 
euh , non … 
et est -ce qu’ il vous dit « je t’ aime » ? 
non , il le dit pas . 
personne ne vous aime .   personne ne vous aime ! vous êtes vieux et moche ! personne ne vous aime ! ... 
bon sang smithers , regardez ça , ils n’ ont plus peur de moi ! 
hé m’ sieur burns , vous avez reçu ma lettre ? 
une lettre ? je n’ ai pas reçu de lettre . 
oh bah c’ est parce que j’ ai oublié de la timbrer ! 
ouille ! 
oh qu’ est -ce qu’ il me botte ce gamin ! 
c’ est pas un mauvais rêve , allons - nous - en . 
na na na na , na na na na , na nère , au revoir ! 
a quoi ça sert l’ argent si on ne peut pas inspirer de la crainte à son prochain ? il faut que je récupère ma centrale ! 
ha , gott in himmel ! qui aurait cru que cette centrale pouvait être un tel attrape - couillons ! 
ça coûterait 100 millions de plus rien que pour la mettre en conformité ! 
je vous en prie , revendez-la-moi , je paierai n’ importe quoi . 
ha , voilà une heureuse coïncidence ! vous voulez désespérément l’ acheter et nous on veut désespérément la vendre ! 
désespérément ? 
mais monsieur burns , ça représente la moitié de ce que nous vous avons donné ! 
c’ est ma dernière offre , à prendre ou à laisser ! 
d’ accord m. burns , vous avez gagné . mais attention , nous les allemands nous ne sommes pas que sourires et facéties . 
ouh , les allemands sont en colère après moi , ouh j’ ai très peur , ouh les allemands ! wo - ho , les allemands ! ... 
ça suffit , arrêtez je vous prie . 
... oh les méchants ! ne laissez pas les allemands m’ attraper ! ... 
arrêtez de faire semblant d’ avoir peur ! 
suffit ! 
… ne les laissez pas m’ attraper , ouh ils sont si grands et si forts … 
arrêtez , arrêtez m. burns ! 
… protégez - moi des méchants allemands , ouh … 
ne faites pas semblant d’ avoir peur ! 
ça suffit , burns ! 
dehors ! c’ est mon bureau ! allez - vous - en ! 
vos ordres , monsieur ? 
ré-aménagez mon bureau ! annulez les réparations ! et ré-embauchez ce type qui s’ est foutu de moi dans ce bar ! 
homer simpson ? mais pourquoi ? 
youpiiiiiiiii ! j’ ai retrouvé mon boulot !