SEQ 1 – EXT/JOUR Terrain de foot[Nelson s’apprête à tirer, Bart est dans les buts]
Bart : La détente du tigre Bart ! [Nelson tire] La détente... [Bart prend le ballon en pleine figure et tombe par terre] Hé, je l’ai arrêté, mec !
Nelson : Et moi je t’ai dégommé, mec ! [il rit puis aide Bart à se relever]
Monsieur Muntz : [c’est lui qui arbitrait. Il siffle la fin du match] Ça a pas été facile de choisir celui qui passera une semaine gratuite au camp d’entraînement de Pelé. Applaudissez l’heureux élu : Nelson !
Nelson : [il tire une bouffée de sa cigarette] Merci p’pa ! [à Milhouse, qui est par terre et sur lequel il a posé son pied] Qu’est-ce que je t’avais dit ?
[un peu plus tard]
Lewis : [à l’arrière d’une camionnette avec Richard et Milhouse] Tu viens, Bart ? On va voir un film interdit aux moins de 16 ans !
Milhouse : Ça s’appelle « Barton Fink » !
Bart : Je peux pas, j’ai dit à mon père que je l’attendrai ici.
Milhouse, Richard, Lewis : [le poing levé ; la camionnette s’éloigne] Barton Fink ! Barton Fink ! Barton Fink !

SEQ 2 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Homer est sur le canapé]
Marge : Homer, on va chez mes sœurs, n’oublie pas d’aller chercher Bart !
Homer : Je suis en route.
[Marge et Lisa s’en vont. Le « je suis en route » d’Homer était en fait la réponse du jeu qu’il regarde à la télé] Héhéhé ! Qu’est-ce que t’as dit, Marge ?

SEQ 3 – EXT/JOUR Terrain de foot[Bart attend toujours Homer et le temps commence à se couvrir]
Bart : [apercevant une voiture qui approche] Ça pourrait être papa... Un break, avec une galerie dessus...
[en fait, la personne dans la voiture est une femme qui est un parfait sosie d’Homer, mis à part qu’elle a des cheveux]
Femme : [elle chante] Quand il me prend dans ses bras, qu’il me parle tout bas, je vois la vie en rose...
[la voiture éclabousse Bart, qui reçoit de la boue en pleine figure, puis il se met à pleuvoir. Bart court s’abriter sous un arbre, mais la foudre s’abat dessus et le choc le projette quelques mètres plus loin]
Bart : Aïe, ouille ! [son ballon de foot se dégonfle] P’pa, mais où t’es ?
[on voit Homer dans sa chambre en train de regarder la télé]
Voix masculine : [à la télé] Ce soir au sommaire... Oh et puis on s’en fout.
[alors que Bart grelotte, une nonne est emportée par le vent]
Nonne : Ce n’est pas drôle ! [elle atterrit derrière des collines et explose]
Bart : [il se masse les tempes] Homer Simpson... Homer Simpson... Passer prendre Bart... Passer prendre Bart...

SEQ 4 – INT/JOUR Maison des Van Houten[Milhouse écrit les mots « trab pu kcip » sur le mur]
Milhouse : trab erdnerp ressap... trab erdnerp ressap...
Kirk : On t’a déjà dit de ne pas écrire sur les murs ! Va dans ta chambre !
[dans le miroir, on voit qu’en fait Milhouse a écrit « pick up Bart » donc « passer prendre Bart » à l’envers]

SEQ 5 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV / Salle de bain[Homer regarde du foot américain à la télé]
Voix-off : [à la télé] Après six glorieuses saisons passées dans le club de Green Bay, notre grand Bart Walton nous fait ce soir ses adieux.
Homer : J’sais pas j’ai l’impression que j’ai oublié queq’chose...
[A l’écran, le public scande « Bart ! », on voit un panneau lumineux avec écrit « Bart » en énorme, et le public tient une banderole avec écrit « Bart on t’oubliera jamais ». Petit Papa Noël aboie et on a l’impression qu’il dit « Bart ». Maggie enlève sa tétine et rote, et là encore on a l’impression qu’elle dit le nom de son frère]
Homer : Je peux pas réfléchir avec tout ce boucan ! [plus tard, Homer est dans son bain et réfléchit donc] Qu’est-ce qu’y faut que je fasse ? [dans sa tête] Passe prendre Bart... Passe prendre Bart... [tout haut] Passe au bar... Passe au bar... C’est quoi ça ?
[Homer s’endort et rêve qu’il va chercher Bart au terrain de foot]
Homer : Bart ? Bart ? [il regarde par terre et trouve le squelette de Bart. Il se baisse pour le prendre dans ses bras et le crâne tombe. Homer hurle] Pourquoiiii ?... Oùùù ?... Quand ?... Comment ?
[il se réveille en sursaut]
Homer : Bart !
[sans prendre la peine de s’habiller, il se précipite dehors et passe devant Marge et Lisa qui rentraient]
Lisa : P’pa, t’as pas honte ?
Ned : [de dehors] Hé Homer, j’ai vu ta zigounette !
Homer : Ecrase, Flanders !

SEQ 6 EXT/JOUR Terrain de foot – Voiture d’Homer[Homer arrive au terrain de foot. Il ne pleut plus. Bart fait la tête]
Homer : Ça va Bart ? C’était bien l’entraînement de foot ? [Bart monte en voiture sans dire un mot] Hé, Bart... Fiston... Tiens, regarde ce que je t’ai apporté, pour m’excuser. [il sort une glace d’un sac en papier puis roule sur une bosse, et la glace atterrit sur la tête de Bart] Je sais que t’es en colère après moi, et moi aussi je suis en colère. C’est vrai que, on pourrait discuter jusqu’à la Saint-glinglin pour savoir lequel de nous a oublié de passer prendre l’autre, ça avancerait à quoi, hein ? Disons qu’on a tort tous les deux ! [alors que la glace lui fond sur la tête, Bart regarde Homer et imagine que son visage se décompose] Si on se faisait plutôt un gros bisou, hein ?

SEQ 7 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart[Bart est au lit et regarde la télé]
Krusty : [à la télé] Bonjour New York !
Public : Ouaaaaaaaaiiiiiiis !
Krusty : Quand Lorne m’a proposé d’animer cette émission, je lui ai dit : « Lorne, pourquoi moi ? » [il rit] C’est vrai, après tout je viens à peine de tourner mon premier film avec Gaga Zabor et Demos Roussi ! [le public ne réagit pas] Ouais ! [le public ne réagit toujours pas, on entend quelqu’un tousser] Enfin, on vous a concocté une super émission, même s’il faut bien le dire la première demi-heure est à gerber. [las] On se retrouve après ça. [Deux types jouent de la guitare électrique ; on voit que l’émission de Krusty s’appelle « Tuesday Night Live »]
Bart : Je me fais chier comme un rat mort !
[à la télé, on voit une pub avec un petit garçon à l’air triste, qui se tient près d’une tombe ouverte]
Voix-off : Tu as perdu ton papa ?
Garçon : Hin-hin.
Voix-off : Il ne reviendra pas, c’est ça ?
Garçon : Il pourrait ?
Voix-off : Non, il ne reviendra pas. Mais l’association « Grand Frère » peut t’aider. [un jeune homme apparaît de l’autre côté de la tombe et joue à la balle avec le petit garçon. Bart semble intéressé, le numéro de l’association apparaît à l’écran et il le compose sur son téléphone]
Bart : Allo, Grand Frère. Je m’appelle Bart Simpson... Et je n’ai pas de père.
Voix-off : [à la télé] Et voici un nouvel épisode de votre série préférée : « la famille Grandes-Oreilles » !
Krusty : [portant de fausses oreilles géantes] C’est moi, je suis rentré ! Oh, j’ai de la cire dans les oreilles ! Faut nettoyer ça ! [il sort un coton-tige de derrière le canapé, mais ça ne fait rire personne, on entend encore quelqu’un tousser] Quand je pense que ça dure encore douze minutes !...

SEQ 8 – INT/JOUR Agence « Grand Frère »[Bart est dans l’agence, habillé en clochard]
Secrétaire : Alors la dernière fois que tu as vu ton père c’était il y a six ans ?
Bart : Ouais, il m’a laissé sur le trottoir à côté d’une poubelle, vous parlez d’un départ dans la vie !
Secrétaire : T’es un brave petit bonhomme. J’ai gardé en réserve quelqu’un de très bien pour un cas comme le tien.

SEQ 9 – EXT/JOUR Devant l’école élémentaire[un jeune homme blond arrive en moto devant Bart et ses copains, impressionnés]
Tom : Bart Simpson ?
Bart : Ouais ?
Tom : Je suis Tom. Allez, monte. [il lui donne un casque avec écrit « Bart » dessus et Bart monte à l’arrière]
Martin : Il s’est vachement amélioré le père de Bart !

SEQ 10 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge[Marge est assise sur le lit et fait les comptes, et Homer est assis dans un fauteuil]
Homer : Bart n’est pas en colère après moi ?
Marge : Il a dit que t’étais un père destroy.
Homer : [ravi] Marge, quand les gamins disent « destroy » ça veut dire « super » ! C’est comme « tortiller du popotin », c’est « onduler des fesses ». Je vais te faire une démonstration !
Marge : Non, tu devrais avoir une conversation avec Bart. Mon Dieu ! [tout en discutant avec Homer, Marge faisait les comptes, et elle s’aperçoit que la facture de téléphone atteint 378, 53 $] Homer, tu peux m’expliquer le montant de cette facture ?!
Homer : Oh, c’est un club de disques. Les neuf premiers coûtaient 1 cent, et après ils ont augmenté les prix ! [il se met à pleurer] C’est pas honnête ! C’est pas honnête, j’te le dis moi !
Marge : Mais non, c’est pas ça. Quelqu’un a appelé un drôle de numéro, « Corey ligne directe ». Il y en a pour 300 $.
Homer : C’est pas moi.
[Marge remarque que Lisa les écoutait parler depuis sa chambre. Cette dernière ferme alors la porte et on remarque qu’elle y a accroché un poster avec un jeune homme torse nu et « Corey » écrit en gros]
Marge : Lisa !

SEQ 11 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de LisaMarge : Pourquoi tu n’as pas demandé la permission ?
Lisa : Je l’ai demandée !
[flash-back : Homer regarde la télé]
Lisa : P’pa, je peux... ?
Homer : Ouais, ouais, ouais...
[retour au présent]
Marge : Oh, chérie, je sais ce que tu ressens. Quand j’avais ton âge, j’avais le béguin pour Paul Anka ! [Lisa éclate de rire] Enfin bref, je ne veux plus que tu appelles ce numéro !
Lisa : Très bien m’man, je te promets que tu n’auras plus d’autres appels à payer. [elle rit] Paul Anka, c’est pas vrai !
Marge : [Énervée] Hmmmmmmm...

SEQ 12 – EXT/JOUR Stade de Springfield[Tom emmène Bart voir un match de base-ball. A l’entrée, il y a une pancarte qui dit « jour des tomates » et donc quelqu’un en distribue. A l’intérieur du stade, il y a un panneau lumineux avec écrit « chargez ». Le public se lève et crie]
Public : Chargez !
Tom : Ton père t’a déjà emmené au base-ball ?
Bart : Non, il préférait le black-jack. Même qu’un jour, il avait parié toutes nos économies.
[flash-back : on voit Homer avec une fausse barbe qui joue au black-jack, avec Bart à ses côtés]
Croupier : 19.
Homer : Carte.
Croupier : 20.
Homer : Carte.
Croupier : 21.
Homer : Carte.
Croupier : 22.
Homer : D’oh !
[retour au présent]
Tom : Si jamais je rencontre ton père !... [il tape son poing contre sa main]
Homme en costume bleu : Le début du match sera retardé afin de vous présenter le recruteur du parti communiste de Springfield.
[immédiatement, ledit recruteur se fait huer et le public lui balance des tomates]
Recruteur : Heureusement que c’est pas le jour des fléchettes !

SEQ 13 – INT/JOUR Cabinet du docteur Hibbert[Lisa est chez le dr Hibbert]
Dr Hibbert : Reste comme ça vingt minutes pour que les gouttes dans les oreilles fassent effet. [Lisa a la tête penchée sur le côté] Si tu t’ennuies, voilà une bande dessinée de M*A*S*H. [il feuillette la BD] Héhéhé, elle est bonne : « les bouffonneries d’Oeil-de-Lynx agacent les autres chirurgiens » ! [il s’en va en emportant la BD et en rigolant. Lisa remarque qu’il y a un téléphone dans le cabinet, elle essaie de résister mais finit par craquer et se jette dessus]
Voix masculine : [au téléphone] Bonjour, vous avez appelé Corey. 4,95 $ la minute. Voici quelques mots qui riment avec Corey : harmonie... rhapsodie... allégorie... stravinski... [Lisa affiche un sourire béat]

SEQ 14 – INT/JOUR Appartement de Tom[Bart fait des exercices de musculation avec Tom]
Tom : Très bien Bart. Demain, on s’attaquera à tes quadriceps.
[Bart allume la télé et regarde un épisode de « Ren & Stimpy »]
Ren : Ta soupe aux boulettes de viande est géniale, Stimpy !
Stimpy : Ce n’est pas de la soupe de boulettes de viande, c’est ma collection de boules de poils dans de l’acide gastrique.
[les yeux de Ren deviennent énormes]
Ren : Espèce de [???] ! T’essayes de me tuer, c’est ça ?!
[ses yeux sortent de leurs orbites, s’attachent ensemble et finissent par éclater. Bart et Tom rigolent]

SEQ 15 – INT/JOUR École élémentaire– Classe de madame Krapabelle :[Bart fait un exposé devant la classe]
Bart : je voudrais être pilote de F-14 un jour, comme mon héros Tom. Il m’a prêté cette nouvelle arme, ça s’appelle un « brouilleur de neurones ». [Bart appuie sur la détente de son arme bizarre, un laser en sort et va frapper Martin en plein front. Ce dernier tombe au sol, agité de soubresauts]
Edna : Il n’est pas mort, n’est-ce pas Bart ?
Bart : Non, mais vaut mieux pas lui donner de devoirs !
Edna : Très bien Bart, merci.
Bart : Ne me remerciez pas, remerciez l’augmentation sans précédent du budget de l’armement.
Edna : Milhouse, c’est à toi.
Milhouse : [un petit cheval à la main] Heu, j’ai un petit cheval... Huuuuuuuuuue, huuuuuuuuuue, huuuuuuuuuue...
Nelson : Gonzesse !

SEQ 16 – INT/JOUR Maison de retraite[Lisa rend visite à Abraham]
Abraham : Lisa, je suis content que tu sois venue ! Je sais que vous les jeunes vous pensez que les vieux on n’est pas marrants, mais on va vous montrer ! On va vous montrer ! [il éclate de rire puis s’endort. Lisa remarque un téléphone derrière lui et appelle encore Corey]
Voix de Corey : [au téléphone] Bonjour c’est Corey. J’espère qu’un jour on pourra se marier tous les deux.

SEQ 17 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Homer regarde la télé, Bart descend les escaliers en courant]
Homer : Hé Bart, où tu vas ?
Bart : A un pique-nique entre père et fils.
Homer : Amuse-toi bien ! [il fronce les sourcils] Hé, attends voir un peu...

SEQ 18 – INT/JOUR École élémentaire– Bureau de Skinner[Lisa est dans le bureau]
Skinner : Lisa, j’ai confiance en toi, tu vas faire l’inventaire des berlingots pour la fête de la chorale.
Lisa : Oui monsieur Skinner !
Skinner : Bon, maintenant il faut que je fasse des coupes sombres dans mon budget. Alors adieu... Voyons, voyons, voyons... Les sciences, arts plastiques et musique. [il barre ces trois matières sur une feuille, puis il entend le bruit des touches d’un téléphone] Bon sang, mais qu’est-ce que c’est ? Nom d’un chien, c’est un téléphone rose !
[dans la remise située juste à côté du bureau, Lisa a encore appelé Corey]
Voix de Corey : [au téléphone] Voyons ce qu’il y a dans le journal aujourd’hui... Le Canada hésite à signer l’accord commercial. [La communication coupe brutalement, et Lisa se rend compte que c’est Skinner, qui la regarde avec l’air mécontent, qui l’a coupée]

SEQ 19 – EXT/JOUR Ciel, Au-dessus de Springfield[Bart et Tom font du deltaplane]
Tom : Hé, tu as vu ce feu de forêt, là-bas ?
Bart : [l’air triste] Ouais, c’est génial...
Tom : Qu’est-ce qu’il y a ?
Bart : Ben voilà, je me suis dit que t’étais très gentil avec moi, mais qu’y a des tas de gamins qui ont plus besoin de toi que moi !
Tom : Bart, je t’embrasserais volontiers si l’association « Grand Frère » ne m’avait pas fait signer un papier pour me l’interdire. Avec l’éducation lamentable que tu as reçue, tu es celui qui a le plus besoin de moi. Tiens, un vendeur de glayourts, descendons !
[plus bas, on voit qu’Homer les observe avec des jumelles depuis le pas de sa porte]
Homer : Alors c’est ça, hein ?

SEQ 20 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée[Bart rentre chez lui, Homer l’attendait dans la pénombre, assis sur les marches de l’escalier]
Homer : [l’air soupçonneux] Bonsoir mon petit, où est-ce que t’étais passé ?
Bart : Je jouais avec Milhouse.
Homer : [furieux] Non, sûrement pas ! T’as été faire le joli cœur avec cette saleté de l’association « Grand Frère » ! C’est pas vrai ? C’est pas vrai ? Regarde-moi !
Bart : Oh p’pa, c’est arrivé comme ça, tu prends ça trop à cœur !
Homer : Qu’est-ce que tu voudrais que je fasse, que je te dise « vas-y Bart, amuse-toi bien, j’attendrai ton retour » ? Non, je suis désolé, c’est au-dessus de mes forces !
Bart : Ben alors, qu’est-ce que tu vas faire ?
Homer : [il se sert un verre de vin et en boit une gorgée] Tu verras...

SEQ 21 – INT/JOUR Agence « Grand Frère »[Homer est dans l’agence]
Secrétaire : Quelle est votre motivation pour vouloir protéger un petit frère ?
Homer : [dans sa tête] Ne dis pas la vengeance, ne dis pas la vengeance. [tout haut] Heu, la vengeance. [dans sa tête] Oh, ras le bol, je me casse ! [on entend des bruits de pas rapides puis une porte qui claque dans la tête d’Homer. La secrétaire coche « vengeance » sur un formulaire]
Secrétaire : Bienvenue parmi nous, monsieur Simpson. [elle lui montre un album de photos] N’importe lequel de ces enfants serait ravi d’avoir un grand frère comme vous.
Homer : [il feuillette l’album] Trop moche... trop gros... trop plein de boutons... [il fait des bruits de cochon] Oh, j’ai peut-être eu tort.
Petit Garçon : [Pepi ; à une autre secrétaire] Alors, vous avez un grand frère pour moi ?... D’accord, je reviendrai dans une heure. [le petit garçon sort, l’air triste. Homer pleure] Je le prends. Vous auriez pas le même en blond ?

SEQ 22 – INT/JOUR École élémentaire– Bureau de Skinner[Marge est convoquée avec Lisa dans le bureau]
Marge : Lisa, la seule façon de t’en sortir c’est de tenir une journée. Si tu tiens le coup jusqu’à minuit sans appeler ton Corey, tu t’en seras définitivement sortie.
Lisa : Minuit ?!
Skinner : Écoute ta mère, Lisa. Tout ce que j’ai, je le dois à la vigilance de ma mère... Et à sa main leste. [il ouvre le store, on voit une colline avec tout en haut une maison d’aspect lugubre] Oh, Mère est à la fenêtre. Elle me surveille. Qu’y a-t-il, Mère ? Elles ont le droit d’être là ! Cela concerne l’école ! Je... Ce costume de marin ne me va plus, Mère.
Marge : [tout bas à Lisa] Je crois qu’on devrait s’en aller.
Lisa : Hin hin.

SEQ 23 – EXT/JOUR Quartiers pauvres de SpringfieldHomer : [voyant un clochard endormi dans un container à ordures] Héhéhé, c’est mieux que dans Beetlejuice ! [Homer sonne chez Pepi et c’est ce dernier qui lui ouvre] Pepi !
Pepi : Papa Homer !
[il le prend sur ses épaules]
Homer : Mon petit, ta vie va changer. Dès maintenant ! [il lui cogne la tête contre un tuyau en fer]
Pepi : Aïe ! [un peu plus tard, Homer et Pepi mangent une glace] Ton fils Bart n’a pas l’air très gentil.
Homer : Ouh non, ça tu l’as dit !
[flash-back : Homer et Bart sont dans la cuisine. Bart est en robe de chambre et a l’air fâché contre Homer]
Homer : Je veux que tu saches que je t’aime plus que tout, mon garçon.
Bart : [il lui écrase un pamplemousse sur le visage] Ta gueule !
[retour au présent]
Homer : Hmmmm, pamplemousse...

SEQ 24 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Devant la porte du garageHomer : Je n’ai qu’à appuyer sur ce bouton, et la porte s’ouvre comme par magie !
[il appuie sur le bouton, la porte monte de quelques centimètres puis se bloque]
Pepi : Pourquoi elle reste coincée ?
Homer : [en colère] Parce que c’est de la merde ce système ! [ il tape sur la porte en hurlant et la cabosse] Bon, je ferais mieux de te ramener... [Pepi a l’air triste] Mais qu’est-ce qui se passe ?
Pepi : Depuis que je suis né, j’ai passé toutes mes nuits en ville, j’ai jamais vu les étoiles !

SEQ 25 – EXT/NUIT Maison des Simpson – Jardin[Homer et Pepi sont allongés sur des transats]
Pepi : Explique-moi encore, je veux tout savoir sur les constellations !
Homer : Hé bien... Là c’est... Jerry le cow-boy. Et ça qui ressemble à un grand z’ours c’est Alan... le cow-boy.
Pepi : Oh papa Homer, t’es tellement cultivé !
Homer : Héhé, culturé mon petit, on dit culturé, Pepi !
Pepi : Je t’aime, papa Homer !
Homer : Je t’aime aussi, Pepsi.
Pepi : Pepi.
Homer : Pepi.

SEQ 26 – INT/NUIT Maison des Simpson – SéjourLisa : [cramponnée au fauteuil ; dans sa tête] Faut que je tienne jusqu’à minuit ! Faut que je tienne jusqu’à minuit ! [Maggie joue avec un faux téléphone à cadran et Marge tricote. Le bruit du téléphone de Maggie, le cliquetis des aiguilles à tricoter et le tic-tac d’un réveil crispent de plus en plus Lisa qui explose et hurle sur Maggie] Tu vas jouer avec ce téléphone jusqu’à la fin des temps ??! [Maggie et Marge sont surprises] Excuse-moi. [Lisa monte dans sa chambre.
Un peu plus tard, elle attend assise sur son lit que le temps passe, et son réveil indique 11 h 24 du soir] Oh allez, dépêche-toi !

SEQ 27 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Lisa[Encore plus tard, Marge vient voir Lisa dans sa chambre mais elle ne s’y trouve plus]
Marge : Lisa ?

SEQ 28 - INT/NUIT Maison des Simpson – Cuisine[Marge descend dans la cuisine et trouve Lisa endormie, le combiné du téléphone à l’oreille]
Marge : Oh, Lisa... Tu as fait ce que tu as pu. [elle prend le combiné et écoute]
Voix féminine : [au téléphone] Au top, il sera exactement minuit. [Marge sourit, Lisa se réveille]
Lisa : J’ai réussi ?

SEQ 29 – INT/JOUR Appartement de Pepi[Homer et Pepi regardent un épisode d’Itchy et Scratchy. Itchy et Scratchy jouent au bowling. Itchy coince la langue de Scratchy à l’endroit où les boules de bowling reviennent, et au lieu d’envoyer une boule elle envoie une bombe. Paniqué, Scratchy essaie de se scier la langue mais la bombe lui explose à la figure. Itchy vend ensuite ses intestins et ses ligaments à des chiens, qui les dévorent aussitôt. Homer et Pepi rigolent]

SEQ 30 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart[Bart fouille sous son lit pour trouver son skateboard]
Bart : Hé Homer, t’as pas vu mon skateboard ?
Homer : Je l’ai donné à Pepi !
Bart : C’est qui ça Pepi ?
Homer : C’est mon petit protégé, exactement ! T’es pas le seul à truander une association à but non lucratif !
Bart : Qui peut avoir besoin de toi ? Tu seras jamais un aussi bon père que Tom !
Homer : Oh, voyons Bart, on a eu de bons moments ! Tu te rappelles quand je te poussais sur la balançoire ?
Bart : Beuh, je faisais semblant !
Homer : [fâché] Oh, menteur !
Bart : Ha ouais ? Tu te souviens de ça ? « Plus haut papa, plus haut ! Ouiiiiiiii ! Ouiiiiiiii !... »
Homer : Arrête ça !
Bart : « ... Pousse plus fort papa !... »
Homer : Arrête ça !
Bart : « ... vas-y, plus haut, plus vite !... »
Homer : Ça suffit ! Ça suffit ! [il s’enfuit en courant] Ça suffit !

SEQ 31 – EXT/JOUR Parc aquatique « Marine World »[à l’entrée, il y a une banderole qui dit « jour des Grands Frères ». Homer est venu avec Pepi et Bart avec Tom. Ils regardent un spectacle avec des baleines]
Tom : [à Bart] Tu sais, la baleine n’est pas un poisson, c’est un mammifère comme toi et moi.
Pepi : [deux rangées plus haut ; à Homer] C’est vrai ça ?
Homer : Pfffff, non !
[plus tard, des gens nourrissent des dauphins. Homer a un poisson dans la main et un hot-dog dans l’autre, et il nargue un dauphin en faisant semblant de lui donner le poisson et en le reprenant au dernier moment]
Homer : [il rit] Viens, viens chercher ! [il le nargue à nouveau puis rit] Allez, attrape ! [il le nargue encore] Quel crétin ce dauphin ! Il est pas... [Le dauphin attrape son hot-dog. Pas content, Homer le ceinture et le dauphin lui envoie un jet d’eau dans la figure. Puis deux agents de sécurité déguisés en poissons arrivent et attrapent Homer] Il m’a piqué mon hot-dog ! [ils le jettent au sol. Bart arrive au même moment]
Bart : Oh oh, y faut pas qu’il me voie ! [il se cache derrière un aquarium]
Homer : [il se relève et voit Bart de dos à travers l’aquarium] Qu’est-ce que... [Bart sort de sa cachette] Oh, c’est toi ? Alors, tu as l’air en forme...
Tom : Viens, Bart. Tu as mieux à faire qu’à parler à des inconnus.
Homer : Hé, je tiens à vous informer que je suis son père !
Tom : Son père ? Le joueur, l’ivrogne ?
Homer : Exact, et vous vous êtes qui ? [Tom lui colle un coup de poing en pleine figure, qui l’envoie contre la vitre d’un aquarium, laquelle se fissure sous le choc. Le bassin se vide sur Homer, qui se retrouve avec des étoiles de mer sur la tête. Il les enlève et s’en sert comme shurikens qu’il lance sur Tom. Ce dernier les arrête toutes et les met dans un grand bassin]
Tom : Vous serez mieux ici, les amies. [un requin les mange toutes] Oh !
[le combat reprend]
Homer : Hou, tiens v’là un autre gamin défavorisé !
Tom : Où ça ? [il tourne la tête et Homer lui donne un coup de poing]
Lou : Y’a deux mecs qui se battent près de l’aquarium, chef.
Wiggum : Ils vendent encore des bananes glacées ?
Lou : Je crois que oui.
Wiggum : Alors allons-y.

SEQ 32 – EXT/JOUR Parc aquatique / Centre de SpringfieldKent : [à la télé] Nous apprenons à l’instant qu’une bagarre vient d’éclater dans le centre de Springfield. D’après les premières informations, non encore confirmées, l’un des belligérants pourrait être un lézard géant. [à quelqu’un en régie] Quelles sont nos sources là-dessus ? Une bande d’étudiants en goguette ? Et on peut citer des noms, peut-être ? Jerry Can ? [il serre les dents de dépit. Pendant ce temps, Homer et Tom continuent à se battre, ils atterrissent dans une boutique d’antiquités, et on entend un bris d’objets fragiles. Ensuite on voit Tom sortir la tête dehors]
Tom : Euh, Homer ? [Homer est resté dans le magasin et casse des assiettes]
Homer : D’accord. [il fonce sur Tom et le combat reprend. En se battant, ils roulent au fond des gorges de Springfield puis remontent de l’autre côté, et l’affrontement se poursuit en plein centre-ville. Tom frappe Homer au visage plusieurs fois. Sonné, ce dernier tombe sur le dos sur une bouche d’incendie. On entend un craquement sec et Homer reste bloqué] C’est encore plus douloureux que ça en a l’air.
[plus tard, on emmène Homer dans une ambulance]
Bart : Tout ça c’est ma faute, p’pa. Je voulais pas qu’on te fasse de mal !
Tom : Va falloir que je trouve un autre petit frère.
Pepi : Et moi, y faut que je trouve un autre grand frère.
Tom : Je vais me sentir bien seul dans la voiture pour rentrer.
Pepi : Et moi, j’ai même pas de voiture pour me ramener.
Tom : J’avais acheté un énorme jambon pour le dîner, il va être perdu.
Pepi : Ne me parlez pas de jambon, je suis mort de faim !
Tom & Pepi : [l’un à l’autre] Bon, hé bien au revoir.
Bart : Attendez ! J’ai une idée.
Tom : Une idée ?
Pepi : Hein ?
[Bart met la main de Pepi dans celle de Tom, et ils repartent tous les deux ensemble]

SEQ 33 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salon TVBart : Tu veux une autre bière, p’pa ?
Homer : Merci p’tit !
Bart : P’pa, t’sais quand Tom t’a coincé la tête sous le bras et que t’as crié « j’suis hémophile », et qu’il t’a lâché et que tu lui as filé un coup de pied dans le dos...
Homer : [il rit] Hé ben ?
Bart : Tu veux m’apprendre à faire ça ?
Homer : Bien sûr mon p’tit ! D’abord, y faut hurler comme une femme, et pleurnicher jusqu’à ce qu’il s’en aille, dégoûté. Et à ce moment-là tu lui files un coup de pied dans le dos [ils rient] et quand il est tombé par terre...
Bart : Oui ?
Homer : Tu frappes dans les côtes...
Bart : Oui ?
Homer : Tu lui sautes sur le bide...
Bart : Oui ?
Homer : Et tu te tires à toute vitesse !
[ils rient]