  en direct du port de springfield , où la vidange rencontre le sable ...   c' est le tic , le tac et le toe ! 
  eh bien jacqueline , je crois que c' est à votre tour . 
  j' vais choisir rainier wolfcastle pour bloquer . 
  à l' aide , mon fils est un idiot ! 
  mon fils revient d' une des grandes université d' europe et à mon grand désespoirs je me rends compte que c' est un idiot . 
   je m' esclaffe déjà . 
  c' est pas une comédie . 
   attention ici le garde-côte , un raz-de-marée de 20 mètre vers votre direction . tout les quizs télévisée sont priés de dégager la plage . 
  allez , tout le monde , venez dans mon cube où c' est sécurisant et très sexy .   allez viens ma belle . 
  dépêche charlie , il ne reste pas grand temps . 
  moi j' men vas pas d' icitte . ça fait 25 ans que je loge dans mon p' tit cube , pis j' ai pas l' intention de partir . 
  ça , ça s' appelle partir ! 
  gabbo , gabbo , gabbo ! 
  à-tu vus ça , p' pa ? ! 
  ouais . 
  c' est qui ça gabbo ? 
  j' imagine que c' est le nom d' un gars . un gars qui s' appelle gabbo . 
  j' pense qu' ils veulent pas donner trop d' informations p' pa . 
  j' vas finir par le trouver . j' vas me servir de tous le pouvoir de mon cerveau . 
  regardez smithers , gabbo s' amène . 
  ah ... ah , oui monsieur . 
  qu' est -ce qu' il a fait gabbo ? 
  j' arrive pas à le croire . on va enfin savoir qui est gabbo . 
  y va nous dire quoi faire lui . 
  bonjour , j' m' appelle gabbo ! 
  et je m' appelle arthur crandall . 
  ouais c' est facile pour toi de dire ça , t' as pas une main dans la dépense toé . 
   ah gabbo . jusqu' où irez vous et vous le saurez tous les après midi à 16 heures . 
  oh ! c' est à la même heure que l' émission de krusty le clown . 
  ouhh ! cette petite marionnette la pourrait avoir un beau succès ! tout ce qu' il lui faut , c' est d' être un p' tit peu plus tanant . 
  je suis un ben mauvais garçon . 
  ay carumba ! 
  il sera votre ami , vous serez ses amis . c' est le plus beau show en ville . gabbo ! 
  oubliez pas les jeux olympiques là . 
  ah oui ... je les ai écraser les jeux olympiques   c' est les cotes d' écoutes ? laisse moi voir . j' ai été battu par le canal ocho ? ! c' est quoi c' t' affaire là ? 
  dos huevos por favor .   oh , que lástima ! 
   m' as m' en servir de celle - là . 
  tu trouves pas ça plate ? 
  je me demande ce qu' y arriverait si tu metterais ton train dessus . 
  cool ! 
  vas chercher du fromage , on va essayer ça . 
  hey ! il est 4 heures ! 
  alors vous aimez - ça les ventriloques vous - autres ? ben regardez ben ça .   salut alphonse . j' en ai une bonne pour toé . tu veux tu me dir3e pourquoi un corbeau à l' air d' un tableau . 
  je l' sais pas . pourquo ... 
  ben non ayez - pas peur le pantin peut - pas vous faire mal , il est pas vivant . il est mort . 
  o.k . vlà ce que j' vas faire . chaque fois que vous allez regardez mon émission , j' vas vous faire parvenir un chèque de 50 piastres ! 
  les chèques ne sont pas honorés . 
  j' admet m' être servi des finances de la ville pour payer les meurtriers de mes enemis . mais pour citer gabbo ' ' chuis un ben mauvais garçon ' ' . 
  c' est quoi c' t' affaire là ? ! 
  bon ben ça y est , cette fois j' ai plus d' émission . j' pense qu' on devrait être fier au moins , on à jamis fait de mauvaise émissions . il a eu une exceptin ou reviens louvain était mon co-animateur . tu peut m' appeler reviens , tu peux m' apeller louvain . ça là été drôle pour à peu près trois grosse secondes . mais il a une chose par exemple . c' est comme si on serait une famille . 
   krusty , il y a une chose qu ... 
  à ta yeule toé ! 
  euh . j' vois pas grand chose à l' horizon . comment tu t' en sors toé ? 
  ton émission à duré plus longtemps que la mienne . t' as du te rammasser un bon petit magot . 
  euh ouin ... tu sais tu s' ils achète encore des cheveux au salon de perruque ? 
  krusty , on dîne ensemble ? 
  non j' m' excuse . 
  ah c' est dommage . parce que ce soir j' ai comme invité carl sagan pis john elmory du zoo de san diego . 
  oh kyle . j' me vois pas très bien vivre dans le carré melrose 
  a partir d' aujourd' hui . c' est moi qui va décider ce qu' il a de bon pour nous deux . 
  suivant . 
  envoye plus vite vieille jument . j' ai gagé mes dix dernières piastres sur toé . non , pas dans ma direction ! cours , cours ! non , j' veux pas que tu vienne icitte !   maudine ... 
  tu parles , d' un écoeurant , il a volé s' t' idée la à krusty . 
  ouais mais krusty l' avait volé à rex lecorr . 
  ahhh . tout le monde vole les idées de tout le monde . tiens , prends le télécopieur , ben c' est rien d' autres qu' un toaster auquel ils on fixé un téléphone . 
  ca sonne ...   allo , est -ce que je parle à krusty le clown ? 
   est -ce que vous me rappelez au sujet du film porno ? écoutez , c' est que j' étais un peu nerveux ce jour là . mais je peux vous assurer que je suis un vrai mâle . 
  non , j' suis représentant pour une compagnie japonaise de caméra . nous serions près à vous payer 2 millions de dollars pour une publicité . 
  waahh !   non , j' espère que je vous ai pas trop offusqué , c' est parce que j' en ai vraiment d' besoin . 
  assez pour vous frapper sur la tête avec le téléphone ? 
  à la ben - là , j' ferais n' importe quoi .   mon dieu , j' saigne là . 
  c' est quoi là .... hey , hey , si c' est quelqu' un d' autre que rex lecorr , ben vous êtes en train de m' voler mon idée . 
  j' espère que quelqu' un va ruiner la carrière de gabbo comme y vient de l' faire de krusty . 
  deux négatifs font pas un positif , bart . 
  oui ça l' fait ! 
  non j' te l' dis ! 
  oui ça l' fait ! 
  non j' te l' dis ! 
  oui ça l' fait ! 
  papa ! 
   deux négatifs font un positif lisa . ahhh . dr.homer simpson , vous avez toujours la bonne réponse . 
  coupez ... 
  ca devrait calmer tout ces maudits p' tits morveux . 
  gabbo , taisez - vous ! 
  ah ... j' voulais pas offenser tout ces maudits p' tits morveux . 
  cessez de dire ça , j' vous en prie . 
  hey mon p' tits gars , qu' est -ce qu' y a de drôle . 
  ben ehh ... oh non , ça vous intéressera pas , vous êtes trop terre-à-terre . 
  écoute , chuis très terre-à-terre . 
  il y a quelqu' un qui a écrit un poême cochon sur le mur de la toilette des hommes . 
  faut que je voiyent ça . 
  tous les enfants de springfield sont des p' tits morveux . 
  oh non ! krusty , ton affaire à pogne tu ? 
  non . le vieux y baisse ses culottes gratuitement . 
   ma vieille jument est pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été ... 
  ed sullivan ? 
  ouais . 
  je savais pas que tu connassait luke perry . 
  si je le connais ? c' est mon demi-frère pis c' est un bon à rien . 
  ouais , mais c' est une grosse vedette à la télé . 
  ouais ... il est sur fox 
  elisabeth taylor , bette midler ... 
  bette pis moi on c' est achté un cheval de course vulgaire . 
  hé bart . si on réussisait à avoir toute ces vedettes là dans un spécial krusty , ça remonterait sa cote auprès du public . 
  ça c' est mon livre d' adresse . allez me chercher toute les vedettes . 
   ma vieille jument est pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été ... 
  et maintenant le quatuor des vieux cinglés . 
   ma vieille jument est pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été , pas ce qu' a déjà été ... 
  mademoiselle midler , j' arrive pas à croire que vous faites tout ça par vous même . 
  oh non , bette midler ! 
  qu' est -ce que tu disais ? 
  on se demandait si vous voudrez faire partie du spectacle de krusty à la télé . 
  ok , dit à krusty qu' il peut compter sur moi .   l' heure est venue de se débarrasser des ordures . 
  tu vas me le payer midler ! 
  la plupart des gens savent que j' ai une grotte et une salle de jeu ? 
  ben certainement . 
  mais il y en a peu qui savent que j' ai un laboratoire , un boisphère et un centre de recherche sur l' énergie humaine . 
  c' est passionant .   une usine de dessalaison ? 
  oui . la grotte prend tellement d' eau . mes bunnies pense quec' est mieux comme ça . 
  pas pire les bunnies hef . tu permet que j' t' apelle hef ? 
  non . 
  t' as dis à notre agent que 20 000 personnes tiendrait dans ton bar . 
  c' est vrai , il en avait au moins 30 000 hier soir . bon allez - vous jouer , l' assistance devient nerveuse . 
  on veut chilly willy ! on veut chilly willy ! 
  hé red hot chilli peppers , vous aimeriez ça passer à l' émission spécial de krusty le clown ? 
  oui , si tu réussis à nous sortir d' icitte . 
  pas de problème man . hé moe ,   regarde par - là . 
  c' est quoi , qu' est -ce que je dois regarder ? je vois rien pantoute . dépêche par ce que je vas arrêter de regarder ? quoi ? c' est tu ça ? 
  hey moe , j' peux tu regardez moi aussi ? 
  oui , mias il va falloir que tu paie . 
  mon argent est dans le char . 
  mon dieu qu' il est stupide . bon , je retourne au mur . 
  bien faite . 
  krusty , on à une bonne nouvelle ! ... 
  aahh ! 
  krusty , mais qu' est -ce qui vous arrive boin dieu ? 
  je voulais me mettre en forme alors je me suis mis à boire des milk - shake . 
  est -ce que c' était des milk - shakes diète ? 
  oh oh ... 
  ohh .. je retrouverai plus jamis mon oeil . 
  faut pas se décourager krusty . 
  oh ! ah ! mmm ... délicieux ... 
  pourquoi je me donne s' te peine là ? c' est une perte de temps . 
   salut les enfants c' est moi , gabbo . 
  le prix du porc à augmenter légerment aujourd'hui 
  il faut que tu fasse partie de l' émission mel . on forme une équipe . 
  non krusty , tu me traite comme si j' étais une vieille peau . à la dernière émission , tu m' as versé de l' azote liquide dans mes culottes pis tu m' as craqué les fesses avec un marteau . 
  ah voyons donc . tu vas pas perdre ton temps toute ta vie avec un gang de p' tits morveux . 
  vl' à votre tacos monsieur .   ah ! 
  désolé krusty , je reste ici , monsieur johannson me traite avec dignité . 
  est -ce que ce clown te dérange , mel ? 
  ah c' est correct monsieur johannson , j' men occupe . 
  vl' à votre tacos , monsieur . 
  j' en veux plus ! 
  mais ils vont l' enlevé dessus mon salaire . si j' avais une blonde , elle me tuerait . 
  ok krusty , on va répéter le truc du ballon . 
  regardez les enfants ...   un beau cheval . pis qu' est -ce que t' é en train d' faire tooé sideshow perry ? 
  un carousel du 19e siécle . 
  hey ! t' essaie de me voler la vedette ! sacre moi ton camp ! 
  bon ben écoute , faut ben que j' fasse quelque chose pour ton émission . s' il vous plaît , pour l' amour de moman . 
  bon . on va p' t' être trouver quelque chose . 
  j' aime pas ben ça . il a réussi à avoir johnny carson , bette midler pis hugh hefner . qui c' est qu' on a nous autres ? 
  reviens louvain . 
  aïe aïe aïe ... ! 
  écoutez les gars . le diffuseur a des problemes avec certaine paroles de vos vhansons . vous pourriez pas les changez ? 
  tu feras mieux d' oubliez ça l' clown . 
  nos paroles , c' est commen si c' était nos enfants , on change rien . 
  bon okay d' abord . mais si vous dites ' ' ce que j' ai tu dois le prendre puis le mettre la dedans ' ' vous pourriez pas dire ' ' c' que j' aimerais ces de te tenir dans mes bras pis de t' embrasser ? 
  wahh ! ça c' est beaucoup mieux ! 
  tout le monde va aimer ça . 
   send in the clowns , those taffy , laughy clowns . send in those soulful and doleful schmaltz - by - the - boulful clowns . send in the clowns 
   they' re alreadey here . 
  je t' aime krusty . 
  ta yeule ! 
  es - tu bien confortable là la dedans luke perry ? 
  vas - y , krusty ! 
  ça y' est , ma carrière est scrapée ! 
   se montrer au public dans leurs sous-vêtements . mon dieu que c' est dégradant . 
  30 secondes pour ton prochain sketch . 
  donne -moi un plus gros suçon toé . 
  alors johnny , qu' est -ce que vous nous réservez ? des farces ? un peu de magie ? 
  et bien j' ai pensé que je lèverai au dessus de ma tête une buick skylark 1987 . 
  bravo ! johnny vous êtes fromidable ! 
  ah oui ? regarde bien la suite . 
   faudrait pas que j' oublie de renvoyer mon agent . 
   did you ever known that tou' re my hero ? you' re everything i' ve would like to be . 
   you can fly higher than an eagle . 
   cause you are the wind beneath my wings . 
  ton émission à été formidable krusty , ma foi tu mérites un emmy . 
  oublie ça . l' académie me déteste . j' sais pas pourquoi . une gang de vieux dinosaures qui connaissent rien au spectacle . ils méritent mon pied au ... hey hey ! 
  cette fois krusty , j' espère que t' oubliera pas de faire des épargnes . 
  on vient de recevoir le nez en caoutchouc plein de rubis que vous avez commandez . 
  ohh ... 
   hé moe ! 
  hey , vous avez pas le droit de v' nir icitte habillez comme ça ! 
  t' es pas de ton temps , moe . 
  si tu te sens bien comme ça , fais le . 
  ah oui ? 
  hey , joue pas avec mon caleçon . 
  je suis redevenus la vedette que j' étais . j' sais pas comment vous remerciez les enfants . 
  t' en fait pas krusty . 
  on va retirer 50 % de la vente des t - shirts . 
  quoi ? j' suis encore en train d' me faire fourrer ! mes p' tits ... ah pis pourquoi pas , vous méritez ben ça . merci les enfants . 
  a krusty , le plus grand fantaisiste du monde entier ...   p' têtre à part c' te gars là . 
  c' est tu sur l' autobus qui nous mène à la place des arts ?