  mes chers amis , ce soir je vais dévoiler ma plus récente création diabolique .   la chiquée ! crée une dépendance dix fois plus importante que la marijuana . 
  oh ! 
  votre compte est bon ! 
  ah mcbain ! ça fait longtemps que je voulais te rencontrer . tiens , prends un petit cuit au four . 
  d’ accord . 
  mon dieu , qu’ y est méchant , c’ t’ homme - là ! 
  c’ est rien qu’ du cinéma , ça . y’ a pas personne d’ aussi méchant qu’ ça dans vraie vie , voyons . 
  smithers , où est le représentant du syndicat ? il est 20 minutes en r’tard . 
  qu’ ossé ça ? 
  bon , si on j’ tait un coup d’ œil dans c’ contrat , hein ?   bénéfices , avantages sociaux , les biscuits verts le jour de la saint patrick ... ah , ça s’ passait pas comme ça avant , smithers , non ! ça s’ passait pas comme ça , vous pouvez être sûr ! 
  allez , plus vite , plus vite , sortez - moi ces atomes ! 
  vous avez pas l’ droit d’ traiter les ouvriers comme ça ! un jour on va former un syndicat et on nous accordera un traitement équitable comme on le mérite ! ensuite on va aller trop loin , on deviendra un syndicat corrompu et pourri , et les japonais vont devenir très puissants ! 
  les japonais ? ces va - nu - pieds qui surveillent des p’ tits poissons rouges ? haha , moi j’ ai hâte de voir ça ! 
  si seulement y’ avait écouté c’ t’ enfant - là au lieu de l’ emmurer dans l’ fourneau à charbon abandonné ! bon , ben si c’ est comme ça , j’ m’ en vas venger mon grand-père . on va s’ attaquer à ce syndicat de pacotille . on va commencer par récupérer notre ...   assurance dentaire . 
  tu t’ brosses souvent les dents , ralph ? 
  trois fois par jour , monsieur . 
  est -ce que tu voudrais faire de mon cabinet une maison de mensonges ! ? 
   vous avez raison , j’ les brosse pas , j’ les brosse pas ! 
  le sourire des anglais » . 
   j’ veux pus en voir , j’ veux pus en voir ! 
  le docteur wolfe y’ arrache les dents pour pouvoir les vendre . 
   à qui y vend ça ? 
  quand tu secoues d’ la peinture en bombe , c’ est une dent qui fait toute c’ te bruit - là . 
  les dents de maggie poussent tout croches . est -ce que par hasard elle téterait une tétine ? 
  euh ... non , pas que je sache . 
  menteuse ! 
  j’ ai bien peur que notre chère lisa va devoir porter un appareil dentaire . 
  oh non ! docteur , j’ suis déjà pas très populaire ! pas des broches ? 
  vous êtes certain , docteur ? 
  bien , jugez vous même ... 
  c’ est cool , un vrai monstre ! 
  bart ! 
  ben on va la mettre dans une remorque , faire la tournée des villages pis charger trente sous l’ coup d’ œil . 
  directement du grapindorium de springfield , une soirée de lutte . ce soir un combat à mort entre le docteur hillbilly et le jeune cadre yopi . vous verrez un des hommes démasqués et mourir dans l’ arène . 
  j’ espère que c’ est l’ yopi qui va mourir . y s’ pense ben fin , celui - là . 
  homer , lisa va avoir besoin d’ broches . 
  t’ en fais pas avec ça . on a eu une assurance depuis la grève de 88 . j’ en porte encore la cicatrice , r’garde . 
  qu’ est -ce qu’ on veut ? 
  plus d’ agissements équitables de la part de l’ administration ! 
  quand on le veut ? 
  bientôt ! 
  j’ veux mon beigne au jello ! j’ veux mon beigne au jello ! j’ veux mon beigne au jello ! 
  pis j’ ai eu c’ te cicatrice - là en passant en d’ sous d’ la porte d’ une toilette payante . 
  ça va , ça va , c’ est sérieux messieurs . on doit voter pour le nouveau contrat . y’ a pratiquement rien à échanger à part le baril d’ bière qu’ on a eu pour la réunion . 
  bravo ! 
  en échange du baril d’ bière , on laisse tomber l’ assurance dentaire . 
  adieu assurance dentaire ! 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  en plein dans le mille ! ha ha ! 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  assurance dentaire ! 
  lisa va avoir besoin d’ broches . 
  doink ! 
  eille ! 
  pis toé , bouche - bée ! de quoi t’ aurais l’ air si c’ était pas d’ l’ assurance dentaire , hein ? 
  ah ben j’ aurais perdu ma bonne vieille dent ça c’ est sûr ! 
  vous voulez savoir c’ que j’ pense de c’ contrat là ? ça ! 
  comment s’ appelle ce trouble - fête , smithers ? 
  ça , c’ est homer simpson , monsieur . 
  simpson , hein ... un nouveau ? 
  à vrai dire c’ est lui qui vous a mis des bâtons dans les roues quand vous vous êtes présenté comme gouverneur , c’ est grâce à lui si y’ a pas eu de fusion de réacteur et c’ est sa femme qui a fait un nu de vous . 
  ah ... bizarre , ça m’ dit rien ... 
  je propose qu’ homer simpson soit notre prochain président . ceux qui sont pour ? 
  oué ! 
  ceux qui sont contre ? 
  non . 
  félicitations homer ! 
  eille , combien c’ que ça paye c’ te job - là ? 
  rien . 
  d’ oh ! 
  à moins d’ être un voleur ... 
  youhou ! 
  président d’ ton syndicat ! j’ suis tellement fière de toi , homer . 
  voilà enfin ta chance de donner un bon coup de main à tous les ouvriers . 
  et surtout d’ avoir de longues relations dans le monde du crime organisé . hmm , le crime organisé ... 
  don homer , je vous ai préparé ce beau gros beigne , c’ est juste pour vous . 
  hmm ... grazie . 
  don homer , mon fils il a beaucoup de problèmes avec ... 
  eh eh eh eh eh ...   molto bene . 
  ça c’ est une très bonne beigne . 
  penses - tu qu’ vous allez pouvoir récupérer l’ assurance dentaire ? 
  monsieur burns , ou ben moi . 
  p’ pa , veux - tu échanger cet excellent butoir contre ta vieille pâtisserie ? 
  voilà ... et voilà .   hé hé hé ... d’ oh ! 
  hmmm ... 
  docteur , on n’ a pas d’ assurance dentaire en ce moment . auriez - vous quelque chose qu’ on pourrait ... se permettre d’ acheter ? 
  celles - ci sont antérieures à l’ acier inoxydable , faut pas les mouiller . 
  mmm ... voilà un adversaire de valeur . regardez - le , smithers , il fait de l’ exercice pendant que les autres s’ empiffrent de bonbons des machines . 
  eille lenny , peux - tu m’ enlever mon suçon s’ il - vous - plaît . y’ est collé à mon chandail . 
  ok , mais c’ est la dernière fois . 
  inutile d’ être des adversaires , homer . tous les deux voulons un contrat syndical équitable . 
   pourquoi qu’ y’ est si fin qu’ ça avec moi , lui ? 
  et vous savez qu’ un p’ tit service en attire un autre , non ... 
   attends donc , toé ... où est -ce qu’ y veut en v’ nir ? 
  c’ que j’ veux dire c’ est que j’ pourrais vous glisser quelque chose dans la poche ... y’ a rien là ... 
   oh mon dieu , y’ est - tu en train d’ me cruiser ? 
  après tout , les négociations , c’ est connu , forment des drôles de couples , hmm hmm hmm hmm ... 
   vous m’ excuserez , monsieur burns , mais j’ ai pas l’ intention d’ passer par la porte d’ en arrière . bon , d’ accord , c’ est flatteur , pis j’ avoue que j’ suis un peu curieux , mais la réponse est non . 
  regarde , lisa se ballade dans le ciel de lucy . 
  ah qu’ c’ est donc cute . 
  attention , on va rentrer dans le portrait de la reine victoria ! 
  ah , aidez - moi , aidez - moi ! 
  le miroir ! 
  chérie , ça t’ va bien , j’ t’ assures . 
  qui est là ? 
  des durs . 
  qui ? 
  des durs à cuire . 
  des durs à cuire ? 
  aah , homer . j’ espère que écrase pis en bas d’ la ceinture vous ont pas fait mal . 
  vous auriez pu m’ appeler , ça aurait faite pareil . 
  ah oui , mais le téléphone , c’ est trop impersonnel . j’ aime encore mieux mettre la main au collet , qu’ on ne peut trouver qu’ avec des durs que j’ engage . 
  qu’ ossé que vous voulez d’ dire là , vous ? 
  ça c’ est le plus grand écran de télévision au monde . 
  ay ay ¡ un gato malodoro ¡ 
  vous avez ici mille singes qui travaillent sur mille machines à écrire . bientôt , ils auront terminé le plus grand roman jamais connu de l’ homme . voyons voir ...   ah , la ferme ! 
  et voici enfin le sous-sol . 
  ben , c’ est loin d’ être aussi beau qu’ les autres pièces . 
  oui , c’ est vrai que j’ devrais commencer par le sous-sol . 
  bon , maintenant parlons affaires . 
   avec toute la maudite bière pis le café que j’ ai bu pis toutes l’ melon d’ eau qu’ j’ ai mangé j’ ai une de c’ t’ es envies d’ pisser ! 
  ecoutez homer , je sais à quoi vous pensez et j’ comprends que la pression est forte . je suis pas un imbécile et je vois très bien que vous n’ pensez qu’ à une chose . et je peux même vous prédire que vous allez tout éclabousser sur vot’ passage . 
  ah ... où s’ trouve la salle de bains ? 
  ah , vingt-troisième porte à votre gauche . 
  non ... non ... non ... 
   alors tout s’ est bien passé ? 
   heu ... ben oui . 
  vous avez peut - être gagné cette partie , simpson , mais ma revanche sera insupportable . 
   ah , j’ m’ en vas démissionner . de toute manière , j’ comprends pas pourquoi s’ qu’ on m’ a élu président . 
  parce que les gens t’ aiment , à la centrale . 
  les gars sont toujours en train d’ me frotter la tête pour la chance , y m’ pincent le ventre parce que y’ aiment ben entendre mon gros rire gras ... 
  hmmm ... ça plutôt l’ air qu’ y t’ aiment pas ben gros . 
  tu sais quoi , j’ pense que t’ as raison . demain matin , lenny va avoir mon poing derrière la tête . 
  c’ est l’ jour d’ la photo .   relève ton zipper ! ... boutonne ta ch’ mise ! ... décroise les yeux , jeune homme ! 
  ch’ pas capable ! 
  désolé , quigley . 
   ah , oh dieu existe pas ! 
  la grève , la grève , la grève , la grève ! 
  ceux qui veulent la grève ? 
  oué ! 
  ceux qui sont contre ? 
  non . 
  qui c’ est qui dit toujours ça , donc ? 
  ben c’ est lui . 
   approchez - vous mes frères pour faire du boucan . un héros c’ est homer , monsieur burns est un tyran . nous march’ rons jusqu’ au front les garçons les filles . on combat au front où alors on s’ défile . 
   ahh , ça c’ est la vie ! 
   smithers , trouvez - moi des briseurs de grèves , ceux qu’ on avait dans les années 30 . 
  on peut pus leur casser la gueule comme on faisait avant , mais y’ a d’ autres façons d’ y arriver . 
  ouan ouais ... 
  y’ avait un portrait d’ un gros bourdon sur les cinq cents . « donnez - moi donc cinq bourdons pour vingt-cinq cents » , qu’ on disait . bon , où est -ce que j’ étais rendu ? ah oui ! la chose qui comptait c’ est qu’ t’ ayes un oignon à ta ceinture , parce que c’ était la mode dans c’ temps - là . mais y’ avait pas d’ oignons blancs parce que voyez - vous , c’ était la guerre . la seule chose qu’ on arrivait à trouver c’ était des oignons jaunes , comme ceux qu’ on trouve de nos jours , quoique dans c’ temps - là y’ étaient plus gros . 
  plein pouvoir , smithers ! 
   jour et nuit nous marcherons autour du r’froidisseur . y’ ont la centrale , mais nous on a du cœur . 
  joue - nous donc classical gas . 
  ah , regardez - le aller , il s’ prend pour un roi . ben j’ vais vous dire , homer simpson est le roi des imbéciles ! 
  hmm ... 
  nous allons faire fonctionner la centrale nous - mêmes . 
  broyons ! tuons ! détruisons ! 
  j’ ai apporté mon micro . 
  oui ? bon ... homer , on a comparé la main d’ œuvre syndiquée comme un immense dinosaure . 
  ouuué ... 
  mon réalisateur m’ a prié de n’ plus vous adresser la parole . 
  yoohoo ! 
  monsieur burns , vous aimeriez vous lancer dans une longue diatribe ? 
  oui merci kent . dans très exactement 15 minutes j’ assouvirai une terrible vengeance sur cette ville . personne ne sera épargné , personne ! 
  ah ah ! une vision à vous donner l’ frisson ! 
  oh allez , fous l’ camp , ah ! 
   voyez les tous dans l’ obscurité que j’ ai causé ! ils n’ ont pas la frousse ils ne font que chanter ! c’ n’ est pas une ballade ... c’ n’ est pas une berceuse ... c’ n’ est pas une complainte , ni une carbatine encore moins une barcarolle ! dites à simpson que j’ veux lui parler ! 
  youhou ! 
  smithers , je commence à croire qu’ homer simpson n’ est pas le brillant tacticien que je croyais voir chez lui . 
  on va reprendre le travail ! 
  oué ! 
  chérie , on voit plus du tout tes broches ! 
  pourtant , sont ben d’ dans ! 
  oups , j’ ai oublié d’ fermer l’ gaz .