SEQ 1 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Homer et Bart regardent une émission de TV nommé :Le Tic, le Tac et le Toe!]
Voix : En direct du port de Springfield, où la vidange rencontre le sable... [On voit un crabe qui tousse et puis crache] C'est le Tic, le Tac et le Toe!
Kent : Eh bien Jacqueline, je crois que c'est à votre tour.
Jacqueline : J'vais choisir Rainier Wolfcastle pour bloquer.
Kent : Oh! Rainier Wolfcastle, vedette de McBain dans son dernier film : À l'aide, mon fils est un idiot!
Rainier : Mon fils revient d'une des grandes Université d'Europe et à mon grand désespoirs je me rends compte que c'est un idiot.
Kent : [il rit] Je m'esclaffe déjà.
Rainier : C'est pas une comédie.
[Un bateau de secours passe près de la plage]
Garde-côte : [dans un porte voix] Attention ici le garde-côte, un raz-de-marée de 20 mètre vers votre direction. Tout les quizs télévisée sont priés de dégager la plage.
Barry White : Allez, tout le monde, venez dans mon cube où c'est sécurisant et très sexy. [Il parle à la Princesse Kashmir] Allez viens ma belle.
[Toutes les célébrités y vont sauf Charlie]
Rainier : Dépêche Charlie, il ne reste pas grand temps.
Charlie : Moi j'men vas pas d'icitte. Ça fait 25 ans que je loge dans mon p'tit cube, pis j'ai pas l'intention de partir.
[Le raz de marée l'emporte]
Homer : Ça, ça s'appelle partir!
[Homer et Bart rient, puis soudainement, il à une annonce de TV]
Voix : Gabbo, Gabbo, Gabbo !
Bart : À-tu vus ça, p'pa?!
Homer : Ouais.
Bart : C'est qui ça Gabbo ?
Homer : J'imagine que c'est le nom d'un gars. Un gars qui s'appelle Gabbo.

SEQ 2 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine[Homer lit le journal dans lequel il est écrit : Qui est Gabbo?]
Lisa : J'pense qu'ils veulent pas donner trop d'informations p'pa.
Homer : J'vas finir par le trouver. J'vas me servir de tous le pouvoir de mon cerveau.
[Dans son cerveau, on voit un âne avec plein de mouches qui tournent autour de sa tête dormir près d'un arbre]

SEQ 3 - EXT/JOUR Voiture de M. Burns[Burns aussi lit une pancarte où il est écrit "Gabbo arrive"]
M. Burns : Regardez Smithers, Gabbo s'amène.
Smithers : Ah... Ah, oui monsieur.
[Les journaux titrent "Dans 5 jours, c'est Gabbo'']

SEQ 4 - INT/JOUR ÉgliseLovejoy : Tout ce qu'on entend, c'est ''Gabbo par ici', ''Gabbo par là'', mais on entend plus les gens dirent ''l'église par ici'' et ''Jéricho par là''.
Jasper : Qu'est-ce qu'il a fait Gabbo?

SEQ 5 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Un autre journal a titré "Gabbo ici aujourd'hui". Les Simpson sont devant la télé]
Lisa : J'arrive pas à le croire. On va enfin savoir qui est Gabbo.
Homer : Y va nous dire quoi faire lui.
[Le mystérieux Gabbo arrive dans une limousine, c'est une marionnette.Il est accompagné d'un ventriloque]
Gabbo : Bonjour, j'm'appelle Gabbo!
Arthur : Et je m'appelle Arthur Crandall.
Gabbo : Ouais c'est facile pour toi de dire ça, t'as pas une main dans la dépense toé. [Il rie]
Arthur : [il rit] Ah Gabbo. Jusqu'où irez vous et vous le saurez tous les après midi à 16 heures.
Lisa : Oh ! C'est à la même heure que l'émission de Krusty le clown.
Bart : Ouhh! Cette petite marionnette la pourrait avoir un beau succès! Tout ce qu'il lui faut, c'est d'être un p'tit peu plus tanant.
Gabbo : Je suis un ben mauvais garçon.
Bart : Ay carumba!
[Une musique démarre]
Gabbo : [il chante] J'veux être votre ami, on vas être des amis, parce que j'peux faire n'importe quoi. J'peux même danser les claquettes! [Il danse] et d'imiter des vedettes [Il imite Vin Scully] Rien vaut les carreaux. Un atout, bon sens qu'esque tu dirais d'un ragout de saucisses de veau. Mmm.. mmm... J'donnerais de l'argent [Il lance des pièces] J'reviendrais dans le vent [Il diparaît]
Chanteurs : Il sera votre ami, vous serez ses amis. C'est le plus beau show en ville. Gabbo!!!

SEQ 6 - INT/JOUR Studios Krustylu - Loge de KrustyKrusty : Bah... Ce pantin là n'me fait pas peur. Il en a eu une maudite bonne gang qui à essayer ce jeu là avec moé. Goblins, le capitaine Bohnomme, Rapatoff.
Mlle Pennycandy : Oubliez pas les jeux olympiques là.
Krusty : Ah oui... Je les ai écraser les jeux Olympiques [il rit, un assistant arrive avec une feuille] C'est les cotes d'écoutes? Laisse moi voir. J'ai été battu par le Canal Ocho?! C'est quoi c't'affaire là?
[Il met la télé sur Canal Ocho]
Abeille espagnol : Dos huevos por favor. [le vendeur lui jette deux oeufs sur les yeux] Oh, que lástima !
Krusty : [il rit] M'as m'en servir de celle-là.

SEQ 7 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Bart, Milhouse et Nelson jouent au voitures électriques sur une piste qui tourne en rond]
Milhouse : Tu trouves pas ça plate?
Nelson : Je me demande ce qu'y arriverait si tu metterais ton train dessus.
[Bart met son train électrique sur la piste, le train fond complètement]
Milhouse : Cool !
Nelson : Vas chercher du fromage, on va essayer ça.
Milhouse : Hey! Il est 4 heures!
[Bart allume la télé et met l'émission de Krusty]
Krusty : Alors vous aimez-ça les ventriloques vous-autres? Ben regardez ben ça. [il a aussi une marionnette] Salut Alphonse. J'en ai une bonne pour toé. Tu veux tu me dir3e pourquoi un corbeau à l'air d'un tableau.
Alphonse : Je l'sais pas. Pourquo...
[La bouche d'Alphonse se détache, les enfants crient]
Krusty : Ben non ayez-pas peur le pantin peut-pas vous faire mal, il est pas vivant. Il est mort.
[Il tape sur la tête de la marionnette ce qui fait un gros trou et les yeux ressortent. Ca effraie encore plus les enfants. Krusty jette la marionnette qui atterrit dans le public. Les enfants crient de plus en plus fort. Bart est triste. Un journal titre : Gabbo bravo, Krusty fini.]
Krusty : O.k. Vlà ce que j'vas faire. Chaque fois que vous allez regardez mon émission, j'vas vous faire parvenir un chèque de 50 piastres!
Voix : Les chèques ne sont pas honorés.

SEQ 8 - INT/JOUR Hôtel de ville[Le maire est interrogé par la presse]
Quimby : J'admet m'être servi des finances de la ville pour payer les meurtriers de mes enemis. Mais pour citer Gabbo ''Chuis un ben mauvais garçon''.
[Le maire est applaudit. Dans les journaux, on peut lire "Quimby réélu, 2 corps repêcher dans le port"]

SEQ 9 - INT/JOUR Studios Krustylu - Émission de KrustyKrusty : Bien les enfants. C'est le moment ou vous devriez voir l'émission de Itchy et Scartchy. Mais il passe à l'émission de Gabbo maintenant. Alors on va vous montreer le duo le plus populaire en Europde l'est : Bedong et Parasite!
[Le dessin animé est un vieux dessin animé russe réalisé avec un budget très faible qui fait vraiment peur. Même Krusty est bouche bée]
Krusty : C'est quoi c't'affaire là?!
[Il n'y a plus personne dans le Studio]

SEQ 10 - INT/JOUR Studios Krustylu - Bureau de Krusty[Krusty a réunit toute l'équipe de son émission]
Krusty : Bon ben ça y est, cette fois j'ai plus d'émission. J'pense qu'on devrait être fier au moins, on à jamis fait de mauvaise émissions. Il a eu une exceptin ou Reviens Louvain était mon co-animateur. Tu peut m'appeler Reviens, tu peux m'apeller Louvain. Ça là été drôle pour à peu près trois grosse secondes. Mais il a une chose par exemple. C'est comme si on serait une famille.
Mel : [ému] Krusty, il y a une chose qu...
Krusty : À ta yeule toé!

SEQ 11 - EXT/JOUR Maison de Johnny Carson - Devant l'entréeJohnny Carson : Krusty ! Comment tu t'en tires?
Krusty : Euh. J'vois pas grand chose à l'horizon. Comment tu t'en sors toé?
Johnny Carson : Ton émission à duré plus longtemps que la mienne. T'as du te rammasser un bon petit magot.
Krusty : Euh ouin... Tu sais tu s'ils achète encore des cheveux au salon de perruque?

SEQ 12 - EXT/JOUR Maison de Johnny Carson - Veranda[Ils jouent tous les deux au tennis]
Johnny Carson : Krusty, on dîne ensemble?
Krusty : Non j'm'excuse.
Johnny Carson : Ah c'est dommage. Parce que ce soir j'ai comme invité Carl Sagan pis John Elmory du zoo de San Diego.

SEQ 13 - INT/JOUR Auditions[Krusty passe des auditions pour se refaire une place dans le showbiz]
Actrice : Oh Kyle. J'me vois pas très bien vivre dans le carré Melrose
Krusty : A partir d'aujourd'hui. C'est moi qui va décider ce qu'il a de bon pour nous deux.
[Quand ils s'approchent l'un de l'autre, le nez de Krusty couine]
Réalisateur : Suivant.

SEQ 14 - EXT/JOUR Springfield Downs[Krusty a mise de l'argent sur un cheval]
Krusty : Envoye plus vite vieille jument. J'ai gagé mes dix dernières piastres sur toé. Non, pas dans ma direction! Cours, cours! Non, j'veux pas que tu vienne icitte! [le cheval s'approche de lui et le lèche] Maudine...

SEQ 15 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TVGabbo : Et maintenant c'est l'heure des insolences au téléphone que j'ai fait breveté à mon nom! Ah.. que j'adore faire ça.
Bart : Tu parles, d'un écoeurant, il a volé s't'idée la à Krusty.
Lisa : Ouais mais Krusty l'avait volé à Rex Lecorr.
Abraham : Ahhh. tout le monde vole les idées de tout le monde. Tiens, prends le télécopieur, ben c'est rien d'autres qu'un toaster auquel ils on fixé un téléphone.
Gabbo : Ca sonne... [il prend une autre voix] Allo, est-ce que je parle à Krusty le clown?
Krusty : [au téléphone] Est-ce que vous me rappelez au sujet du film porno? Écoutez, c'est que j'étais un peu nerveux ce jour là. Mais je peux vous assurer que je suis un vrai mâle.
Gabbo : Non, j'suis représentant pour une compagnie japonaise de caméra. Nous serions près à vous payer 2 millions de dollars pour une publicité.
Krusty : Waahh ! [accent japonais] Moi je vous remercies beaucoup. [voix normale] Non, j'espère que je vous ai pas trop offusqué, c'est parce que j'en ai vraiment d'besoin.
Gabbo : Assez pour vous frapper sur la tête avec le téléphone?
Krusty : À la ben-là, j'ferais n'importe quoi. [on entend un coup] Ayoye! [un autre] Mon dieu, j'saigne là.
[Gabbo et le public rient]
Krusty : C'est quoi là.... Hey, hey, si c'est quelqu'un d'autre que Rex Lecorr, ben vous êtes en train de m'voler mon idée.
Bart : J'espère que quelqu'un va ruiner la carrière de Gabbo comme y vient de l'faire de Krusty.
Lisa : Deux négatifs font pas un positif, Bart.
Bart : Oui ça l'fait!
Lisa : Non j'te l'dis!
Bart : Oui ça l'fait!
Lisa : Non j'te l'dis!
Bart : Oui ça l'fait!
Lisa : Papa !
Homer : [en train de lire le journal dans la cuisine] Deux négatifs font un positif Lisa. Ahhh. Dr.Homer Simpson, vous avez toujours la bonne réponse.

SEQ 16 - INT/JOUR Plateau de l'émission de GabboArthur : Nous serons de retour après cette publicité des lignes aériennes Gabbo.
Metteur en scène : Coupez...
Gabbo : Ca devrait calmer tout ces maudits p'tits morveux.
Arthur : Gabbo, taisez-vous!
Gabbo : Ah... J'voulais pas offenser tout ces maudits p'tits morveux.
Arthur : Cessez de dire ça, j'vous en prie.
[Bart est sur les lieux. Il rit devant le caméraman]
Caméraman : Hey mon p'tits gars, qu'est-ce qu'y a de drôle.
Bart : Ben ehh... Oh non, ça vous intéressera pas, vous êtes trop terre-à-terre.
Caméraman : Écoute, chuis très terre-à-terre.
Bart : Il y a quelqu'un qui a écrit un poême cochon sur le mur de la toilette des hommes.
Caméraman : Faut que je voiyent ça.
[Le caméraman s'en va, Bart en profite alors pour filmer Gabbo]
Gabbo : Tous les enfants de Springfield sont des p'tits morveux.

SEQ 17 - INT/JOUR TélévisionKent : Les paroles de Gabbo n'ont pas leur place. Qu'on soit à l'antenne ou pas. Et ça c'était mon opinion. Bon, ça deverais calmer la bande de morveux. [Il se rend compte que c'est écrit ''Brockman est dans le trouble'']

SEQ 18 - EXT/JOUR Dans la rue[Les journaux titrent "Gabbo toujours le plus populaire, Brockman renvoyé". Krusty est sur le trottoir avec une pancarte "Je baisse mes pantalons pour manger", Bart et Lisa le voient]
Bart : Oh non ! Krusty, ton affaire à pogne tu?
Krusty : Non. Le vieux y baisse ses culottes gratuitement.
Vieux fou : [il chante le pantalon baissé] Ma vieille jument est pas ce qu'a déjà été, pas ce qu'a déjà été, pas ce qu'a déjà été...

SEQ 19 - INT/JOUR Maison de KrustyKrusty : Ça fait 35 ans que j'suis dans le monde du spectacle pis on m reconnaît plus pantoute. C'est comme, comment est-ce qu'y s'apelle déjà? Pas beau, y connaissait tout le monde. Le gars là... y portait une chemise...
Bart : Ed Sullivan ?
Krusty : Ouais.
[Bart voit une photo de Luke Perry]
Bart : Je savais pas que tu connassait Luke Perry.
Krusty : Si je le connais ? C'est mon demi-frère pis c'est un bon à rien.
Lisa : Ouais, mais c'est une grosse vedette à la télé.
Krusty : Ouais... il est sur Fox
[Bart regarde d'autres photos]
Bart : Elisabeth Taylor, Bette Midler...
Krusty : Bette pis moi on c'est achté un cheval de course vulgaire.
Lisa : Hé Bart. Si on réussisait à avoir toute ces vedettes là dans un spécial Krusty, ça remonterait sa cote auprès du public.
Krusty : Ça c'est mon livre d'adresse. Allez me chercher toute les vedettes.
[Il allume la télé]
Vieux fou : [il chante le pantalon baissé] Ma vieille jument est pas ce qu'a déjà été, pas ce qu'a déjà été, pas ce qu'a déjà été...
Présentateur : ET maintenant le quatuor des vieux cinglés.
Vieux fous : [ils chantent] Ma vieille jument est pas ce qu'a déjà été, pas ce qu'a déjà été, pas ce qu'a déjà été...

SEQ 20 - EXT/JOUR Route[Lisa est partie à la rencontre de Bette Midler qui ramasse des ordures au bord de la route]
Lisa : Mademoiselle Midler, j'arrive pas à croire que vous faites tout ça par vous même.
Bette Midler : On est en Amérique, il nous faut des autoroutes propres. [Snake jette sa cannette sur l'autoroute] Maudits cochons! [Elle coure après Snake qui est en voiture] Snake: Oh non, Bette Midler !
[Bette réussit à remettre la canette dans la voiture qui dérape et a un accident]
Bette Midler : Qu'est-ce que tu disais?
Lisa : On se demandait si vous voudrez faire partie du spectacle de Krusty à la télé.
Bette Midler : Ok, dit à Krusty qu'il peut compter sur moi. [une autre voiture dépose une canette] L'heure est venue de se débarrasser des ordures.
[Elle renvoie la canette son envoyeur]
Conducteur : Tu vas me le payer Midler !
[La voiture part en tête-à-queue puis explose]

SEQ 21 - INT/JOUR Maison de Hugh HefnerGuide : [dans un bus touristique] Pis à votre gauche, la cabane à Shelbyville de Hugh Hefner.
[Bart a rendu visite à Hugh Hefner, il est habillé comme les riches et "fume" une pipe qui ait des bulles]
Hugh Hefner : La plupart des gens savent que j'ai une grotte et une salle de jeu?
Bart : Ben certainement.
Hugh Hefner : Mais il y en a peu qui savent que j'ai un laboratoire, un boisphère et un centre de recherche sur l'énergie humaine.
[Des jolies femmes habillées en costume de lapin font des expériences dans une pièce]
Bart : C'est passionant. [il remet du savon dans sa pipe] Une usine de dessalaison?
Hugh Hefner : Oui. La grotte prend tellement d'eau. Mes bunnies pense quec'est mieux comme ça.
Bart : Pas pire les bunnies Hef. Tu permet que j't'apelle Hef?
Hugh Hefner : Non.

SEQ 22 - INT/NUIT Chez Moe[Il y a une affiche sur le bar : "Ce soir seulement, les Red Hot Chilli Peppers". Les Red Hot Chilli Peppers sont chez Moe prêts à jouer]
Anthony Kiedis : T'as dis à notre agent que 20 000 personnes tiendrait dans ton bar.
Moe : C'est vrai, il en avait au moins 30 000 hier soir. Bon allez-vous jouer, l'assistance devient nerveuse.
Barney : On veut Chilly Willy! On veut Chilly Willy!
[Bart entre]
Bart : Hé Red Hot Chilli Peppers, vous aimeriez ça passer à l'émission spécial de Krusty le clown?
Flea : Oui, si tu réussis à nous sortir d'icitte.
Bart : Pas de problème man. Hé Moe, [il montre le mur] regarde par-là.
[Moe regarde le mur]
Moe : C'est quoi, qu'est-ce que je dois regarder ? Je vois rien pantoute. Dépêche par ce que je vas arrêter de regarder? Quoi? C'est tu ça?
[Homer entre]
Homer : Hey Moe, j'peux tu regardez moi aussi?
Moe : Oui, mias il va falloir que tu paie.
Homer : Mon argent est dans le char.
[Il sort]
Moe : Mon dieu qu'il est stupide. Bon, je retourne au mur.

SEQ 23 - INT/JOUR Maison de Elizabeth TaylorAgent : Mademoiselle Taylor, il y a une couple d'étudiants qui vont ont demander de passer à la télé. J'leur ai dit de sacrer le camp.
Elizabeth Taylor : Bien faite.

SEQ 24 - INT/JOUR Maison de Krusty[Bart et Lisa entrent]
Bart : Krusty, on à une bonne nouvelle!...
[Ils constatent que Krusty est énorme]
Bart+Lisa : Aahh !
Lisa : Krusty, mais qu'est-ce qui vous arrive boin dieu?
Krusty : Je voulais me mettre en forme alors je me suis mis à boire des milk-shake.
Lisa : Est-ce que c'était des milk-shakes diète?
Krusty : Oh oh...

SEQ 25 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TVHomer : [à Krusty] Tu peux rester avec nous autres jusqu'a ce que tu maigrisse un peu. Tu vas dormir sur le divan-lit. M'en va le déplier. [il essaye de le convertir, n'y arrive pas et finit par arracher des morceaux] Maudit cave! C'est l'autre qui est un divan-lit!

SEQ 26 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon[Krusty fait de la gym avec Marge. En secouant la tête, Marge fait tomber des affaires avec ses long cheveux ce qui effraie le chat]

SEQ 27 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon[Krusty veut jeter une tarte à la crème sur Homer mais elle atterrit sur le mur]
Krusty : Ohh.. Je retrouverai plus jamis mon oeil.
Bart : Faut pas se décourager Krusty.
[Il réussit à toucher Homer avec une tarte brûlante qui sort du four]
Homer : Oh ! Ah ! Mmm... délicieux...

SEQ 28 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Krusty et Homer font de la boxe à deux]
Krusty : Pourquoi je me donne s'te peine là? C'est une perte de temps.
Gabbo : [à la télé] Salut les enfants c'est moi, Gabbo.
[Quand il l'entend, Krusty frappe avec rage Homer. Maggie change de chaîne]
Scott Christian : Le prix du porc à augmenter légerment aujourd'hui
[cette fois, c'est Homer qui s'acharne sur Krusty]

SEQ 29 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine[Krusty s'entraîne à boxer sur une carcasse de boeuf pendant que Homer est en train de la manger. Krusty se regarde dans une glace et constate qu'il a retrouvé son corps d'autrefois]

SEQ 30 - INT/JOUR Avale et déguerpis[Krusty rend visite à Tahiti Mel qui bosse dans un fast food]
Krusty : Il faut que tu fasse partie de l'émission Mel. On forme une équipe.
Mel : Non Krusty, tu me traite comme si j'étais une vieille peau. À la dernière émission, tu m'as versé de l'azote liquide dans mes culottes pis tu m'as craqué les fesses avec un marteau.
Krusty : Ah voyons donc. Tu vas pas perdre ton temps toute ta vie avec un gang de p'tits morveux.
Adolescent boutonneux : Vl'à votre tacos monsieur. [il le fait tomber] Oups ! Il est tombé dans la friture, j'm'en occupe. [en voulant le prendre, il se brûle] Ah !
Mel : Désolé Krusty, je reste ici, monsieur Johannson me traite avec dignité.
Johannson : Est-ce que ce clown te dérange, Mel ?
Mel : Ah c'est correct monsieur Johannson, j'men occupe.
Adolescent boutonneux : Vl'à votre tacos, monsieur.
Krusty : J'en veux plus!
Adolescent boutonneux : Mais ils vont l'enlevé dessus mon salaire. Si j'avais une blonde, elle me tuerait.

SEQ 31 - INT/JOUR Studios Krustylu - Émission de Krusty[L'émission du come-back de Krusty se prépare]
Metteur en scène : Ok Krusty, on va répéter le truc du ballon.
Krusty : Regardez les enfants... [il fait des noeuds avec des ballons] un beau cheval. Pis qu'est-ce que t'é en train d'faire tooé Sideshow Perry?
[Luke Perry fait un carousel en ballons sublime]
Luke Perry : Un carousel du 19e siécle.
Krusty : Hey! T'essaie de me voler la vedette! Sacre moi ton camp!
Luke Perry : Bon ben écoute, faut ben que j'fasse quelque chose pour ton émission. S'il vous plaît, pour l'amour de moman.
Krusty : Bon. On va p't'être trouver quelque chose.
[Il imagine mettre Luke dans un canon]

SEQ 32 - EXT/JOUR Dans la rue[Le gros titre du journal est "Le spécial Krusty en onde aujourd'hui". Il y a beaucoup de monde qui font la file pour assister au comeback de Krusty, alors qu'en face, dans le studio de l'émission de Gabbo, il n'y a personne]
Gabbo : J'aime pas ben ça. Il a réussi à avoir Johnny Carson, Bette Midler pis Hugh Hefner. Qui c'est qu'on a nous autres?
Arthur : Reviens Louvain.
Gabbo : Aïe aïe aïe... !

SEQ 33 - INT/JOUR Studios Krustylu - Loge de Krusty[Krusty donne des conseils aux Red Hot Chilli Peppers]
Krusty : Écoutez les gars. Le diffuseur a des problemes avec certaine paroles de vos vhansons. Vous pourriez pas les changez?
Anthony Kiedis : Tu feras mieux d'oubliez ça l'clown.
Chad Smith : Nos paroles, c'est commen si c'était nos enfants, on change rien.
Krusty : Bon okay d'abord. Mais si vous dites ''Ce que j'ai tu dois le prendre puis le mettre la dedans'' vous pourriez pas dire ''C'que j'aimerais ces de te tenir dans mes bras pis de t'embrasser?
Flea : Wahh ! Ça c'est beaucoup mieux!
Dave Navarro : Tout le monde va aimer ça.

SEQ 34 - INT/NUIT Studios Krustylu - Émission de KrustyVoix off : En direct de Springfield, la capitale du spectacle de cet état, le special retour de Krusty.
[Il fait sombre, Krusty est assis sur des marches avec un costume classe, il y a une musique triste]
Krusty : [il chante] Send in the clowns, those taffy, laughy clowns. Send in those soulful and doleful Schmaltz-by-the-boulful clowns. Send in the clowns
[Krusty pleure, Mel entre]
Mel : [il chante] They're alreadey here.
[Tahiti Mel et Krusty se font une caresse]
Mel : Je t'aime Krusty.
Krusty : Ta yeule!
[Plus tard, Luke est dans le canon]
Krusty : Es-tu bien confortable là la dedans Luke Perry?
Luke Perry : Vas-y, Krusty!
[Le canon projette Luke Perry qui traverse le "Musée du papier de verre" puis des bouteilles d'acide du mini-marché et enfin une usine d'oreillers où il atterrit en douceur. Cependant, des démolisseurs font exploser l'usine et Luke avec. Krusty rie, un peu gêné.]
Luke Perry : Ça y'est, ma carrière est scrapée! [Plus tard, les Red Hot Chilli Peppers jouent une de leur chansons, "Give it Away", ils sont en slip sur la scène]
Krusty : [dans les coulisses] Se montrer au public dans leurs sous-vêtements. Mon dieu que c'est dégradant.
[Il est habillé en petit garçon avec une sucette énorme]
Assistant : 30 secondes pour ton prochain sketch.
Krusty : Donne -moi un plus gros suçon toé.
[Plus tard, c'est au tour de Johnny Carson]
Krusty : Alors Johnny, qu'est-ce que vous nous réservez ? Des farces? Un peu de magie?
Johnny Carson : Et bien j'ai pensé que je lèverai au dessus de ma tête une Buick Skylark 1987.
[Il soulève une voiture au dessus de lui]
Krusty : Bravo ! Johnny vous êtes fromidable!
Johnny Carson : Ah oui ? Regarde bien la suite.
[Il fait tourner la voiture d'une main tout en chantant. Ensuite, Hugh Hefner joue la musique de "Pierre et le loup" sur des verres de cristal]
Elizabeth Taylor : [elle regarde l'émission] Faudrait pas que j'oublie de renvoyer mon agent.
[Bette Midler joue et chante une de ses chansons, "Wind beneath my wings". Krusty la rejoint et chante aussi]
Bette Midler : [elle chante] Did you ever known that tou're my hero? You're everything i've would like to be.
Krusty : [il chante] You can fly higher than an eagle.
Bette+Krusty : [ils chantent] Cause you are the wind beneath my wings.
[Les gens applaudissent]
Bette Midler : Ton émission à été formidable Krusty, ma foi tu mérites un Emmy.
Krusty : Oublie ça. L'académie me déteste. J'sais pas pourquoi. Une gang de vieux dinosaures qui connaissent rien au spectacle. Ils méritent mon pied au... Hey Hey!

SEQ 35 - INT/NUIT Chez Moe[Ils sont tous réunis chez Moe.] [Hugh Hefner essaie la machine ''Quel type d'amoureux êtes-vous'' ''Insensé'']
Johnny Carson : Cette fois Krusty, j'espère que t'oubliera pas de faire des épargnes.
Mlle Pennycandy : On vient de recevoir le nez en caoutchouc plein de rubis que vous avez commandez.
Krusty : Ohh...
Red Hot Chilli Peppers : [en caleçon] Hé Moe !
Moe : Hey, vous avez pas le droit de v'nir icitte habillez comme ça!
[Hibbert et Wiggum, au comptoir, sont aussi en caleçon]
Dr Hibbert : T'es pas de ton temps, Moe.
Wiggum : Moé j'dis : Si tu te sens bien comme ça, fais le.
Dr Hibbert : Ah oui?
[Il tire l'elastique du caleçon de Wiggum et rie]
Wiggum : Hey, joue pas avec mon caleçon.
Krusty : Je suis redevenus la vedette que j'étais. J'sais pas comment vous remerciez les enfants.
Bart : T'en fait pas Krusty.
Lisa : On va retirer 50% de la vente des T-Shirts.
Krusty : Quoi ? J'suis encore en train d'me faire fourrer! Mes p'tits... Ah pis pourquoi pas, vous méritez ben ça. Merci les enfants.
Bart : A Krusty, le plus grand fantaisiste du monde entier... [Il voit Johnny Carson jouer de l'accordéon avec Abraham et Jasper dessus] P'têtre à part c'te gars là.
Abraham : C'est tu sur l'autobus qui nous mène à la place des arts? 