la détente du tigre bart !   hé , je l’ ai arrêté , mec ! 
et moi je t’ ai dégommé , mec ! 
nelson ! 
qu’ est -ce que je t’ avais dit ? 
tu viens , bart ? on va voir un film interdit aux moins de 16 ans ! 
ça s’ appelle « barton fink » ! 
je peux pas , j’ ai dit à mon père que je l’ attendrai ici . 
barton fink ! barton fink ! barton fink ! 
homer , on va chez mes sœurs , n’ oublie pas d’ aller chercher bart ! 
je suis en route . 
héhéhé ! qu’ est -ce que t’ as dit , marge ? 
aïe , ouille !   p’ pa , mais où t’ es ? 
ce soir au sommaire ... oh et puis on s’ en fout . 
ce n’ est pas drôle ! 
homer simpson ... homer simpson ... passer prendre bart ... passer prendre bart ... 
trab erdnerp ressap ... trab erdnerp ressap ... 
on t’ a déjà dit de ne pas écrire sur les murs ! va dans ta chambre ! 
après six glorieuses saisons passées dans le club de green bay , notre grand bart walton nous fait ce soir ses adieux . 
j’ sais pas j’ ai l’ impression que j’ ai oublié queq’ chose ... 
je peux pas réfléchir avec tout ce boucan !   passe au bar ... passe au bar ... 
c’ est quoi ça ? bart ! 
p’ pa , t’ as pas honte ? 
hé homer , j’ ai vu ta zigounette ! 
ecrase , flanders ! 
ça va bart ? c’ était bien l’ entraînement de foot ?   si on se faisait plutôt un gros bisou , hein ? 
bonjour new york ! 
ouaaaaaaaaiiiiiiis ! 
« lorne , pourquoi moi ? » 
je me fais chier comme un rat mort ! 
tu as perdu ton papa ? 
hin - hin . 
il ne reviendra pas , c’ est ça ? 
il pourrait ? 
non , il ne reviendra pas . mais l’ association « grand frère » peut t’ aider . 
allo , grand frère . je m’ appelle bart simpson ... et je n’ ai pas de père . 
« la famille grandes - oreilles » ! 
quand je pense que ça dure encore douze minutes ! ... 
alors la dernière fois que tu as vu ton père c’ était il y a six ans ? 
ouais , il m’ a laissé sur le trottoir à côté d’ une poubelle , vous parlez d’ un départ dans la vie ! 
t’ es un brave petit bonhomme . j’ ai gardé en réserve quelqu’ un de très bien pour un cas comme le tien . 
bart simpson ? 
ouais ? 
je suis tom . allez , monte . 
il s’ est vachement amélioré le père de bart ! 
bart n’ est pas en colère après moi ? 
il a dit que t’ étais un père destroy . 
marge , quand les gamins disent « destroy » ça veut dire « super » ! c’ est comme « tortiller du popotin » , c’ est « onduler des fesses » . je vais te faire une démonstration ! 
non , tu devrais avoir une conversation avec bart . mon dieu !   homer , tu peux m’ expliquer le montant de cette facture ? ! 
oh , c’ est un club de disques . les neuf premiers coûtaient 1 cent , et après ils ont augmenté les prix !   c’ est pas honnête ! c’ est pas honnête , j’ te le dis moi ! 
mais non , c’ est pas ça . quelqu’ un a appelé un drôle de numéro , « corey ligne directe » . il y en a pour 300 $ . 
c’ est pas moi . 
lisa ! 
je l’ ai demandée ! 
p’ pa , je peux ... ? 
ouais , ouais , ouais ... 
oh , chérie , je sais ce que tu ressens . quand j’ avais ton âge , j’ avais le béguin pour paul anka !   enfin bref , je ne veux plus que tu appelles ce numéro ! 
très bien m’ man , je te promets que tu n’ auras plus d’ autres appels à payer .   paul anka , c’ est pas vrai ! 
hmmmmmmm ... 
chargez ! 
ton père t’ a déjà emmené au base - ball ? 
non , il préférait le black - jack . même qu’ un jour , il avait parié toutes nos économies . 
19 . 
carte . 
20 . 
carte . 
21 . 
carte . 
22 . 
d’ oh ! 
si jamais je rencontre ton père ! ... 
le début du match sera retardé afin de vous présenter le recruteur du parti communiste de springfield . 
heureusement que c’ est pas le jour des fléchettes ! 
reste comme ça vingt minutes pour que les gouttes dans les oreilles fassent effet . 
très bien bart . demain , on s’ attaquera à tes quadriceps . 
ta soupe aux boulettes de viande est géniale , stimpy ! 
ce n’ est pas de la soupe de boulettes de viande , c’ est ma collection de boules de poils dans de l’ acide gastrique . 
espèce de   ! t’ essayes de me tuer , c’ est ça ? ! 
je voudrais être pilote de f-14 un jour , comme mon héros tom . il m’ a prêté cette nouvelle arme , ça s’ appelle un « brouilleur de neurones » . 
il n’ est pas mort , n’ est -ce pas bart ? 
non , mais vaut mieux pas lui donner de devoirs ! 
très bien bart , merci . 
ne me remerciez pas , remerciez l’ augmentation sans précédent du budget de l’ armement . 
milhouse , c’ est à toi . 
heu , j’ ai un petit cheval ... huuuuuuuuuue , huuuuuuuuuue , huuuuuuuuuue ... 
gonzesse ! 
lisa , je suis content que tu sois venue ! je sais que vous les jeunes vous pensez que les vieux on n’ est pas marrants , mais on va vous montrer ! on va vous montrer ! 
bonjour c’ est corey . j’ espère qu’ un jour on pourra se marier tous les deux . 
hé bart , où tu vas ? 
a un pique-nique entre père et fils . 
amuse - toi bien !   hé , attends voir un peu ... 
lisa , j’ ai confiance en toi , tu vas faire l’ inventaire des berlingots pour la fête de la chorale . 
oui monsieur skinner ! 
bon , maintenant il faut que je fasse des coupes sombres dans mon budget . alors adieu ... voyons , voyons , voyons ... les sciences , arts plastiques et musique .   bon sang , mais qu’ est -ce que c’ est ? nom d’ un chien , c’ est un téléphone rose ! 
hé , tu as vu ce feu de forêt , là - bas ? 
ouais , c’ est génial ... 
qu’ est -ce qu’ il y a ? 
ben voilà , je me suis dit que t’ étais très gentil avec moi , mais qu’ y a des tas de gamins qui ont plus besoin de toi que moi ! 
bart , je t’ embrasserais volontiers si l’ association « grand frère » ne m’ avait pas fait signer un papier pour me l’ interdire . avec l’ éducation lamentable que tu as reçue , tu es celui qui a le plus besoin de moi . tiens , un vendeur de glayourts , descendons ! 
alors c’ est ça , hein ? 
bonsoir mon petit , où est -ce que t’ étais passé ? 
je jouais avec milhouse . 
non , sûrement pas ! t’ as été faire le joli cœur avec cette saleté de l’ association « grand frère » ! c’ est pas vrai ? c’ est pas vrai ? regarde - moi ! 
oh p’ pa , c’ est arrivé comme ça , tu prends ça trop à cœur ! 
qu’ est -ce que tu voudrais que je fasse , que je te dise « vas - y bart , amuse - toi bien , j’ attendrai ton retour » ? non , je suis désolé , c’ est au - dessus de mes forces ! 
ben alors , qu’ est -ce que tu vas faire ? 
tu verras ... 
quelle est votre motivation pour vouloir protéger un petit frère ? 
bienvenue parmi nous , monsieur simpson .   n’ importe lequel de ces enfants serait ravi d’ avoir un grand frère comme vous . 
je le prends . vous auriez pas le même en blond ? 
lisa , la seule façon de t’ en sortir c’ est de tenir une journée . si tu tiens le coup jusqu’ à minuit sans appeler ton corey , tu t’ en seras définitivement sortie . 
minuit ? ! 
écoute ta mère , lisa . tout ce que j’ ai , je le dois à la vigilance de ma mère ... et à sa main leste .   oh , mère est à la fenêtre . elle me surveille . qu’ y a -t -il , mère ? elles ont le droit d’ être là ! cela concerne l’ école ! je ... ce costume de marin ne me va plus , mère . 
je crois qu’ on devrait s’ en aller . 
hin hin . 
papa homer ! 
mon petit , ta vie va changer . dès maintenant ! 
aïe !   ton fils bart n’ a pas l’ air très gentil . 
ouh non , ça tu l’ as dit ! 
je veux que tu saches que je t’ aime plus que tout , mon garçon . 
ta gueule ! 
hmmmm , pamplemousse ... 
pourquoi elle reste coincée ? 
mais qu’ est -ce qui se passe ? 
depuis que je suis né , j’ ai passé toutes mes nuits en ville , j’ ai jamais vu les étoiles ! 
explique - moi encore , je veux tout savoir sur les constellations ! 
hé bien ... là c’ est ... jerry le cow - boy . et ça qui ressemble à un grand z’ ours c’ est alan ... le cow - boy . 
oh papa homer , t’ es tellement cultivé ! 
héhé , culturé mon petit , on dit culturé , pepi ! 
je t’ aime , papa homer ! 
je t’ aime aussi , pepsi . 
pepi . 
pepi . 
un peu plus tard , elle attend assise sur son lit que le temps passe , et son réveil indique 11 h 24 du soir ] oh allez , dépêche - toi ! 
lisa ? 
oh , lisa ... tu as fait ce que tu as pu . 
j’ ai réussi ? 
hé homer , t’ as pas vu mon skateboard ? 
je l’ ai donné à pepi ! 
c’ est qui ça pepi ? 
c’ est mon petit protégé , exactement ! t’ es pas le seul à truander une association à but non lucratif ! 
qui peut avoir besoin de toi ? tu seras jamais un aussi bon père que tom ! 
oh , voyons bart , on a eu de bons moments ! tu te rappelles quand je te poussais sur la balançoire ? 
beuh , je faisais semblant ! 
oh , menteur ! 
ha ouais ? tu te souviens de ça ? « plus haut papa , plus haut ! ouiiiiiiii ! ouiiiiiiii ! ... » 
arrête ça ! 
« ... pousse plus fort papa ! ... » 
arrête ça ! 
« ... vas - y , plus haut , plus vite ! ... » 
ça suffit ! ça suffit !   ça suffit ! 
tu sais , la baleine n’ est pas un poisson , c’ est un mammifère comme toi et moi . 
c’ est vrai ça ? 
pfffff , non ! 
oh oh , y faut pas qu’ il me voie ! 
oh , c’ est toi ? alors , tu as l’ air en forme ... 
viens , bart . tu as mieux à faire qu’ à parler à des inconnus . 
hé , je tiens à vous informer que je suis son père ! 
son père ? le joueur , l’ ivrogne ? 
exact , et vous vous êtes qui ? 
vous serez mieux ici , les amies .   oh ! 
hou , tiens v’ là un autre gamin défavorisé ! 
où ça ? 
y’ a deux mecs qui se battent près de l’ aquarium , chef . 
ils vendent encore des bananes glacées ? 
je crois que oui . 
alors allons - y . 
euh , homer ? 
d’ accord .   c’ est encore plus douloureux que ça en a l’ air . 
tout ça c’ est ma faute , p’ pa . je voulais pas qu’ on te fasse de mal ! 
va falloir que je trouve un autre petit frère . 
et moi , y faut que je trouve un autre grand frère . 
je vais me sentir bien seul dans la voiture pour rentrer . 
et moi , j’ ai même pas de voiture pour me ramener . 
j’ avais acheté un énorme jambon pour le dîner , il va être perdu . 
ne me parlez pas de jambon , je suis mort de faim ! 
bon , hé bien au revoir . 
attendez ! j’ ai une idée . 
une idée ? 
hein ? 
merci p’ tit ! 
p’ pa , t’ sais quand tom t’ a coincé la tête sous le bras et que t’ as crié « j’ suis hémophile » , et qu’ il t’ a lâché et que tu lui as filé un coup de pied dans le dos ... 
hé ben ? 
tu veux m’ apprendre à faire ça ? 
bien sûr mon p’ tit ! d’ abord , y faut hurler comme une femme , et pleurnicher jusqu’ à ce qu’ il s’ en aille , dégoûté . et à ce moment - là tu lui files un coup de pied dans le dos   et quand il est tombé par terre ... 
oui ? 
tu frappes dans les côtes ... 
oui ? 
tu lui sautes sur le bide ... 
oui ? 
et tu te tires à toute vitesse ! 
