SEQ 1 – EXT/JOUR Terrain de foot[Bart, Nelson et d’autres enfants jouent au football. Nelson s’apprête à tirer, Bart est dans les buts]
Bart : Oeil de tigre Bart ! [Nelson tire] Oeil de... [Bart prend le ballon en pleine figure et tombe par terre] J'ai fait l'arrêt !
Nelson : Pis moé, j't'ai fait mal ! [il rit puis aide Bart à se relever]
Père de Nelson : [c’est lui qui arbitrait. Il siffle la fin du match] Les enfants, ça a pas été facile de choisir seulement un garçon pour aller passer une semaine gratuite au camp de soccer Pelé. Alors, félicitons tous note ami... Nelson !
Nelson : [il tire une bouffée de sa cigarette] Merci p’pa ! [à Milhouse, qui est par terre et sur lequel il a posé son pied] Qu’est-c'est qu'j't'avais dit?
[un peu plus tard]
Lewis : [à l’arrière d’une camionnette avec Richard et Milhouse] Viens t'en Bart, on va aux vues en cachette voir un film pour adultes.
Milhouse : Ça s’appelle « Barton Fink » !
Bart : J'm'excuse, mais j'ai dit à p'pa que je l'attendrais...
Milhouse, Richard, Lewis : [le poing levé ; la camionnette s’éloigne] Barton Fink ! Barton Fink ! Barton Fink !
SEQ 2 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Homer est sur le canapé]
Marge : Homer, j'm'en va chez mes soeurs, oublie pas qu'tu dois passer prendre Bart !
Homer : Je pars à l'instant.
[Marge et Lisa s’en vont. Le « je pars à l'instant » d’Homer était en fait la réponse du jeu qu’il regarde à la télé] Héhéhé ! Qu’est-c'est qu't’as dit, Marge ?

SEQ 3 – EXT/JOUR Terrain de foot[Bart attend toujours Homer et le temps commence à se couvrir]
Bart : [apercevant une voiture qui approche] Ça, c'est peut-être pôpa. C'est une familliale pis y a un porte-bagages... [En fait, la personne dans la voiture est une femme qui est un parfait sosie d’Homer, mis à part qu’elle a des cheveux]
Femme : [elle chante] J'suis une femme, j'aime ben ça, on me r'pognera pas comme ça, pis je l'jure, y en a pas un qui va m'avoir ! [la voiture éclabousse Bart, qui reçoit de la boue en pleine figure, puis il se met à pleuvoir. Bart court s’abriter sous un arbre, mais la foudre s’abat dessus et le choc le projette quelques mètres plus loin]
Bart : Ah ! [son ballon de foot se dégonfle] P’pa, où c'est qu't'es donc ?

SEQ 4 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge[on voit Homer dans sa chambre en train de regarder la télé]
Voix masculine : [A la télé] Ce soir à « Repensez-y donc »... Oh pis on s’en fout.

SEQ 5 – EXT/JOUR Terrain de foot[Alors que Bart grelotte, une soeur est emportée par le vent]
Soeur : Y a rien d'drôle là-d'dans ! [Elle atterrit derrière des collines et explose]
Bart : [Il se masse les tempes] Homer Simpson... Homer Simpson... Passe prendre Bart... Passe prendre Bart...

SEQ 6 – INT/JOUR Maison des Van Houten[Milhouse écrit les mots « trab erdnerp essap » sur le mur]
Milhouse : Essap erdnerp trab... Essap erdnerp trab...
Kirk : J't'avais pourtant défendu d'écrire su'es murs ! Monte donc t'coucher ! [Dans le miroir, on voit qu’en fait Milhouse a écrit « passe prendre Bart » à l’envers]

SEQ 7 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Homer regarde du foot américain à la télé]
Voix-off : [à la télé] Après seize glorieuses saisons, Bryan Barlett Starr quitte Green Bay sous les applaudissements nourris de la foule.
Homer : J'arrête pas d'penser que j’ai oublié queq’chose...
[A l’écran, le public scande « Bart ! », on voit un panneau lumineux avec écrit « Bart » en énorme, et le public tient une banderole avec écrit « On t’oubliera jamais Bart ». Le p'tit renne au nez rouge aboie et on a l’impression qu’il dit « Bart ». Maggie enlève sa tétine et rote, et là encore on a l’impression qu’elle dit le nom de son frère] J'peux pas penser avec toute c'te bruit-là !

SEQ 8 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salle de bain[Plus tard, Homer est dans son bain et réfléchit]
Homer : Qu’est-c'est j'suis supposé faire donc ? [Dans sa tête] Passe prendre Bar... Passe prendre Bart... [tout haut] Passeprébar... Passeprébar... Qu'est-ce ça veut dire ça ? [Homer s’endort et rêve qu’il va chercher Bart au terrain de foot] Bart ? Bart ? [Il regarde par terre et trouve le squelette de Bart. Il se baisse pour le prendre dans ses bras et le crâne tombe. Homer hurle] Pourquoi ?! Comment ?! Quand ?! Où ?! [Il se réveille en sursaut] Bart !

SEQ 9 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée[Sans prendre la peine de s’habiller, Homer se précipite dehors et passe devant Marge et Lisa qui rentraient]
Lisa : P’pa, va couvrir ta honte !
Ned : [De dehors] Hé Homer, j’vois ton zizi !
Homer : Ta yeule, Flanders !

SEQ 10 - EXT/JOUR Terrain de foot – Voiture d’Homer[Homer arrive au terrain de foot. Il ne pleut plus. Bart fait la tête]
Homer : Heye mon gars, comment a été ta pratique ? [Bart monte en voiture sans dire un mot] Heye, Bart... Mon gars... Tens, j't'ai apporté un cadeau pour m'faire pardonner. [Il sort une glace d’un sac en papier puis roule sur une bosse, et la glace atterrit sur la tête de Bart] Je l'sais qu't'es fâché après moi, pis j'suis fâché moi aussi. J'veux dire que, on pourrait s'asseoir là, pis essayer d'savoir qui c'est qui a oublié qui jusqu'à c'que les poules aillent des dents. Moi j'pense qu'on devrait dire qu'on a eu tort tous'es deux, pis c'est toute. [Alors que la glace lui fond sur la tête, Bart regarde Homer et imagine que son visage se décompose] Approche Bart, donne un beau bec à ton père !

SEQ 11 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart[Bart est au lit et regarde la télé]
Krusty : [A la télé] Salut Montréal!
Public : Wouuuuuh !
Krusty : Quand Sonia m’a demandé d’animer son show, j'ai dit : « Sonia, pourquoi t'as pensé à moi ? » [il rit] Non, j'veux dire, après toute, j'ai commencé à faire du cinéma quand Patapouf était encore dans ses p'tits souliers ! [le public ne réagit pas] Ouais ! [le public ne réagit toujours pas, on entend quelqu’un tousser] De toute façon, on a un bon spectacle à vous présenter. Pour tout vous dire là, la dernière partie vaut vraiment pas d'la crotte. [las] Allez-vous en pas là. [Deux types jouent de la guitare électrique ; on voit que l’émission de Krusty s’appelle « Tuesday Night Live »]
Bart : J'm'ennuie d'Denise Paillette ! [A la télé, on voit une pub avec un petit garçon à l’air triste, qui se tient près d’une tombe ouverte]
Voix-off : Ton père est mort ?
Garçon : Hin-hin.
Voix-off : Y va-tu revenir, tu penses ?
Garçon : Peut-être ?
Voix-off : Non, y va pas revenir, mais chez « Votre grand frère », on peut vous aider. [Un jeune homme apparaît de l’autre côté de la tombe et joue à la balle avec le petit garçon. Bart semble intéressé, le numéro de l’association apparaît à l’écran et il le compose sur son téléphone]
Bart : Allo, “Votre grand frère”, j'm’appelle Bart Simpson pis vous saurez que j'en ai pas d'père o.k.?
Voix-off : [A la télé] Et maintenant, un autre épisode de votre série préférée : « la famille aux grosses oreilles » !
Krusty : [Portant de fausses oreilles géantes] Chérie, v'là ton homme ! Oh, j’ai d'la cire dans les oreilles ! J'ferais mieux de voir à ça ! [il sort un coton-tige géant de derrière le canapé, mais ça ne fait rire personne, on entend encore quelqu’un tousser] Pis dire je n'ai encore pour douze minutes !...

SEQ 12 – INT/JOUR Agence « Grand Frère »[Bart est dans l’agence, habillé en clochard]
Secrétaire : Alors, ça fait six ans que t'as pas vu ton père, c'est ben ça ?
Bart : Ouais, y m'a laissé au coin pour le bonhomme sept-heures. Vous trouvez pas ça effrayant madame?
Secrétaire : T’es un brave p'tit soldat. J’ai justement quelqu'un de ben spécial pour un gars comme le tien.

SEQ 13 – EXT/JOUR Devant l’école élémentaire[Un jeune homme blond arrive en moto devant Bart et ses copains, impressionnés]
Tom : Bart Simpson ?
Bart : Heu, oui !
Tom : C'est moi Tom. Allez, monte. [Il lui donne un casque avec écrit « Bart » dessus et Bart monte à l’arrière]
Martin : Le père de Bart a réellement repris du poil d'la bête.

SEQ 14 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge[Marge est assise sur le lit et fait les comptes. Homer est assis dans un fauteuil]
Homer : Bart m'en veut pas pentoute.
Marge : Y a dit que t'était un mauvais père.
Homer : [Ravi] Marge, aujourd'hui quand un enfant dit « mauvais », c'est qui pense « bon » ! Pis quand qui dit qu'a bouge du corps, ça veut dire qu'a s'balance le derrière. Veux-tu que j'te fasse une démonstration ?
Marge : Non, tout c'que j'veux dire c'est que tu devrais lui parler... Oh mon Dieu ! [Tout en discutant avec Homer, Marge faisait les comptes, et elle s’aperçoit que la facture de téléphone atteint 378, 53 $] Homer, qui c'est qui a ben pu monter une facture comme ça ?
Homer : Oh, c’est le club de disques ! En premier, ça coûte presque rien, pis après y's mettent à monter les prix ! [Il se met à pleurer] C’est pas honnête ! C’est pas juste, c'est pas juste, j'te dit !
Marge : Non, non. Y a plus de 300 dollars d'appels téléphoniques faits au nom de « les lignes ouvertes Corey ».
Homer : C’est pas moi. [Marge remarque que Lisa les écoutait parler depuis sa chambre. Cette dernière ferme alors la porte et on remarque qu’elle y a accroché un poster avec un jeune homme torse nu et « Corey » écrit en gros]
Marge : C'est pas Lisa ?

SEQ 15 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Lisa[Marge et Lisa sont dans la chambre]
Marge : Pourquoi t'as pas demander la permition Lisa ?
Lisa : J'l’ai faite !
[flash-back : Homer regarde la télé]
Lisa : P’pa, j'peux-tu... ?
Homer : Ouais, ouais, ouais...
[Retour au présent]
Marge : Oh, chérie, je sais à travers quoi tu passes. Quand j’avais ton âge, j’avais l'kick sur Miguel Louvain! [Lisa éclate de rire] Le fait est que j'veux que tu cesses de téléphoner !
Lisa : D'accord m’man, j'te promets qu'à l'avenir tu r'cevra plus c'te genre de facture. [Elle rit] Miguel Louvain !
Marge : [Énervée] Hmmmmmmm...

SEQ 16 – EXT/JOUR Stade de Springfield[Tom emmène Bart voir un match de base-ball. A l’entrée, il y a une pancarte qui dit « jour des tomates » et donc quelqu’un en distribue. A l’intérieur du stade, il y a un panneau lumineux avec écrit « charge ». Le public se lève et crie]
Public : Charge !
Tom : Ton père t’a jamais emmené voir du base-ball ?
Bart : Non, y aimait l'black-jack. Y a gagé toutes ses économies sur une seule main.
[flash-back : on voit Homer avec une fausse barbe qui joue au black-jack, avec Bart à ses côtés]
Croupier : Ça fait 19.
Homer : Envoyes en un autre.
Croupier : Ça fait 20.
Homer : Envoyes en un autre.
Croupier : Ça fait 21.
Homer : Envoyes en un autre.
Croupier : Ça fait 22.
Homer : D’oh !
[Retour au présent]
Tom : Si jamais j'rencontre ton père... [Il tape son poing contre sa main]
Homme en costume bleu : La partie va être retardée. Nous aimerions vous présenter le recruteur du parti communiste de Springfield. [Immédiatement, le dit recruteur se fait huer et le public lui balance des tomates]
Recruteur : Ah, c't'encore mieux qu'des fléchettes !

SEQ 17 – INT/JOUR Cabinet du docteur Hibbert[Lisa est chez le docteur Hibbert]
Dr Hibbert : Tu vas laisser les gouttes pénétrer pendant 25 minutes. [Lisa a la tête penchée sur le côté] Si tu trouves ça long, tu peux r'garder le livre à colorier de MASH. [Il feuillette la BD] Tiens, en voilà une bonne : « les antiquités de Hackeye ennuient les autres chirurgiens » ! [Il s’en va en emportant la BD et en rigolant. Lisa remarque qu’il y a un téléphone dans le cabinet, elle essaie de résister mais finit par craquer et se jette dessus]
Voix masculine : [Au téléphone] Vous avez rejoint la voix de Corey, 4 et 95 la menute. Et maintenant, quelques mots qui riment avec Corey : raclée... dévergondée... [Lisa affiche un sourire béat]

SEQ 18 – INT/JOUR Appartement de Tom[Bart fait des exercices de musculation avec Tom]
Tom : O.k. Bart, demain, on va s'attaquer aux pectoraux. [Bart allume la télé et regarde un épisode de « Ren & Stimpy »]
Ren : Les petits poulets dans la soupe sont délicieuses Ripoux !
Stimpy : C'est pas une soupe au poulet, c’est ma collection de boulettes de poils dans l’acide gastrique. [Les yeux de Ren deviennent énormes]
Ren : Tou es oune idiot ! Est-ce que tou essayes de me touer amigo ?! [Ses yeux sortent de leurs orbites, s’attachent ensemble et finissent par éclater. Bart et Tom rigolent]

SEQ 19 – INT/JOUR École élémentaire– Classe de madame Krapabelle :[Bart fait un exposé devant la classe]
Bart : J'espère un jour pouvoir piloter un F-14 comme mon héros Tom. Y m’a prêté cette nouvelle arme, c'est un perturbateur neural. [Bart appuie sur la détente de son arme bizarre, un laser en sort et va frapper Martin en plein front. Ce dernier tombe au sol, agité de soubresauts]
Edna : Y est pas mort, j'espère, Bart.
Bart : Non, mais pas d'devoirs pour un bout d'temps.
Edna : Bon, très bien Bart, merci.
Bart : C'est pas moi qu'vous devez r'mercier, c'est l'accumulation d'armement depuis huit ans.
Edna : Milhouse, t'est l'suivant.
Milhouse : [Un petit cheval à la main] Heu, moi j'ai un beau cheval... Huuuuuuuuuue, huuuuuuuuuue, huuuuuuuuuue...
Nelson : T'es plate !

SEQ 20 – INT/JOUR Maison de retraite[Lisa rend visite à Abraham]
Abraham : Lisa, j'suis ben content qu'tu sois venue ! D'habitude les jeunes, y pensent que les vieux sont pas ben l'fun, mais on va leur montrer ! Oh oui, on va leur montrer ! [Il éclate de rire puis s’endort. Lisa remarque un téléphone derrière lui et appelle encore Corey]
Voix de Corey : [Au téléphone] Salut, c’est moi Corey. J’espère qu’un jour on va se marrier...

SEQ 21 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Homer regarde la télé, Bart descend les escaliers en courant]
Homer : Hé Bart, où c'est qu'tu t'en vas comme ça ?
Bart : Un pique-nique père-fils.
Homer : Tâche de t'amuser ! [Il fronce les sourcils] Hé, attends donc minute toi...

SEQ 22 – INT/JOUR École élémentaire – Bureau de Skinner[Lisa est dans le bureau]
Skinner : Lisa, j'sais que j'peux t'faire confiance pour l'inventaire des arachides friables de la chorale.
Lisa : Oui monsieur l'directeur !
Skinner : Bon, faut que j'coupe le budget de 40%. Adieu... [Il chantonne] ... Les sciences... Ah, tiens : les arts et la musique. [Il barre ces trois matières sur une feuille, puis il entend le bruit des touches d’un téléphone] Qu'est-ce qui s'passe encore ? Doux Jésus, c'est un appel 900 ! [Dans la remise située juste à côté du bureau, Lisa a encore appelé Corey]
Voix de Corey : [Au téléphone] Voyons voir c'que les journaux disent aujourd’hui... Tiens, on essaye encore de faire peur aux québécois. [La communication coupe brutalement, et Lisa se rend compte que c’est Skinner, qui la regarde avec l’air mécontent, qui l’a coupée]

SEQ 23 – EXT/JOUR Ciel au-dessus de Springfield[Bart et Tom font du deltaplane]
Tom : Hé, r'garde moi donc l'feu de forêt là-bas !
Bart : [l’air triste] Ouin, c’est beau...
Tom : T'es ben down...
Bart : Ben, j'suis en train de penser, t'as été ben correct avec moi, mais y a probablement d'autres enfants qu'y ont plus besoin d'toi encore !
Tom : Bart, si j'me'r'tenais pas, j't'embrasserais, mais les grands frères m'ont fait signer un papier qui me l'défend. Mais d'la façcon qu'on t'as élever, y en a pas d'autres qui ont plus besoin de moé. Bon, si on allait manger un yogourt glacé là ! [Plus bas, on voit qu’Homer les observe avec des jumelles depuis le pas de sa porte]
Homer : C’est ça, hein ?

SEQ 24 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée[Bart rentre chez lui, Homer l’attend dans la pénombre, assis sur les marches de l’escalier]
Homer : [l’air soupçonneux] Allô mon garçon, où c'est qu't’étais passé ?
Bart : J'jouais avec Milhouse.
Homer : [furieux] Non, c'est pas vrai ! T'es t'allé couraillé avec c't'espèce de flanc mou d'grand frère, allez, dis-le ! Tu vas l'dire ? R'garde-moé quand j'te parle !
Bart : P’pa, c’est juste arrivé comme ça, prends le pas si dur.
Homer : Ben, comment veux-tu que j'le prenne? Allez, vas-y Bart, vas-y amuse-toi mais j't'attends au tournant ! Je m'excuse, mais je l'prends pas.
Bart : Ben, qu'est-c'tu vas faire ? [Homer se sert un verre de vin et en boit une gorgée]
Homer : Tu vas voir toé...

SEQ 25 – INT/JOUR Agence « Grand Frère »[Homer est dans l’agence]
Secrétaire : Et, quelles sont vos raisons de vouloir un p'tit frère ?
Cerveau d’Homer : Dis pas la vengeance, dis pas la vengeance !
Homer : Heu... la vengeance.
Cerveau d’Homer : Ça y est, j'suis mieux d'partir d'icitte moi ! [On entend des bruits de pas rapides puis une porte qui claque dans la tête d’Homer. La secrétaire coche « vengeance » sur un formulaire]
Secrétaire : Bienvenue à bord, monsieur Simpson. [Elle lui montre un album de photos] Chacun d'ces enfants-là s'raient très heureux d'vous avoir comme grand frère.
Homer : [Il feuillette l’album] Y est laid... pas beau... face de cratère... [Il fait des bruits de cochon] Oh, bon ben, j'me suis trompé. [Il voit un petit garçon qui s’adresse à une autre secrétaire]
Pepi : Est-ce que vous m'avez trouvé un grand frère mademoiselle ?... O.k., j'm'en va r'venir dans une heure. [Le petit garçon sort, l’air triste. Homer pleure] J'vas l'prendre celui-là. Y vient-tu dans l'blond ?

SEQ 26 – INT/JOUR École élémentaire – Bureau de Skinner[Marge est convoquée avec Lisa dans le bureau]
Marge : Lisa, y faut que tu prennes ça une journée à la fois si tu veux arrêter. Si tu réussis à pas téléphoner à Corey jusqu'à minuit, ça voudra dire que t'as réussit à gagner ton paris pour toujours.
Lisa : Minuit ?
Skinner : Écoute ta mère, Lisa. Tout ce que j’ai aujourd'hui, je le dois à l'oeil vigilant de ma mère... Et à sa main leste. [Il ouvre le store, on voit une colline avec tout en haut une maison d’aspect lugubre] Ah, elle est là justement. Elle me surveille... Qu’est-ce que c'est, Mère ?... Bah, elles ont le droit d’être ici ! Ça fait partie de mes fonctions ! Mère, cet uniforme de marin est trop p'tit !
Marge : [Tout bas à Lisa] J'pense qu'on devrait y aller.
Lisa : Hin hin.

SEQ 27 – EXT/JOUR Quartiers pauvres de SpringfieldHomer : [Voyant un clochard endormi dans un container à ordures] Héhéhéhé, y m'fait penser à Oscar le grogneur. [Homer sonne chez Pepi et c’est ce dernier qui lui ouvre] Pepi !
Pepi : Pôpa Homer ! [Il le prend sur ses épaules]
Homer : Mon gars, à partir de c'te minute-là, ta vie va être toute changée. [Il lui cogne la tête contre un tuyau en fer]
Pepi : Ayoye ! [Un peu plus tard, Homer et Pepi mangent une glace] Ton p'tit garçon y a l'air d'être ben méchant.
Homer : Oh oui y l'est !
[flash-back : Homer et Bart sont dans la cuisine. Bart est en robe de chambre et a l’air fâché contre Homer]
Homer : Mon gars, j'voudrais que tu saches que je t'aime beaucoups.
Bart : [Il lui écrase un pamplemousse sur le visage] Ta yeule !
[retour au présent]
Homer : Hmmmm, pamplemousse...

SEQ 28 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Devant la porte du garageHomer : M'en va appuyer su'l'bouton, pis la porte a va s'ouvrir comme par magie ! [Il appuie sur le bouton, la porte monte de quelques centimètres puis se bloque]
Pepi : Pourquoi a monte pas plus que ça ?
Homer : Parce que rien... [Il continue en colère] qu'une maudite vieille porte ! [Il tape sur la porte en hurlant et la cabosse] Bon, j'te ramène chez-vous. [Pepi a l’air triste] Mais, qu'est-c'est qui s'passe là ?
Pepi : J'ai passé toutes les nuits d'ma vie dans une ville, j’ai jamais vu ça des étoiles !

SEQ 29 – EXT/NUIT Maison des Simpson – Jardin[Homer et Pepi sont allongés sur des transats]
Pepi : Encore, encore ! J'veux connaître le nom de toutes les constellations !
Homer : O.k... Tu vois celle-là là ? C'est Jerry le cow-boy. Pis celle-là là qui ressemble à un gros ours, ben elle c’est Alan... le cow-boy.
Pepi : Oh pôpa Homer, t'en connait des choses toé !
Homer : Méhéhé, c'est tout à fait normal. Tiens-toi avec moi pis tu va en apprendre des choses !
Pepi : J't’aime ben gros pôpa Homer !
Homer : Moi aussi j't'aime ben gros Pipi.
Pepi : Pepi.
Homer : Pepi.

SEQ 30 – INT/NUIT Maison des Simpson – SéjourLisa : [Cramponnée au fauteuil ; dans sa tête] Faut que j'me rende jusqu'à minuit ! Faut que j'me rende jusqu'à minuit ! [Maggie joue avec un faux téléphone à cadran et Marge tricote. Le bruit du téléphone de Maggie, le cliquetis des aiguilles à tricoter et le tic-tac d’un réveil crispent de plus en plus Lisa qui explose et hurle sur Maggie] Vas-tu finir par arrêter d'composer des numéros ??! [Maggie et Marge sont surprises] Excusez-moi. [Lisa monte dans sa chambre]

SEQ 31 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Lisa[Lisa attend assise sur son lit que le temps passe, et son réveil indique 11 h 24 du soir]
Lisa: Oh j't'en prie, dépêche !
[Plus tard, Marge vient voir Lisa dans sa chambre mais elle ne s’y trouve plus]
Marge : Lisa ?

SEQ 32 - INT/NUIT Maison des Simpson – Cuisine[Marge descend dans la cuisine et trouve Lisa endormie, le combiné du téléphone à l’oreille]
Marge : Oh, Lisa... T'as quand même fait ton possible. [Elle prend le combiné et écoute]
Voix féminine : [Au téléphone] Au son du timbre, il sera... minuit. [Marge sourit, Lisa se réveille]
Lisa : J’ai réussi !

SEQ 33 – INT/JOUR Appartement de Pepi[Homer et Pepi regardent un épisode d’Itchy et Scratchy. Itchy et Scratchy jouent au bowling. Itchy coince la langue de Scratchy à l’endroit où les boules de bowling reviennent, et au lieu d’envoyer une boule elle envoie une bombe. Paniqué, Scratchy essaie de se scier la langue mais la bombe lui explose à la figure. Itchy vend ensuite ses intestins et ses ligaments à des chiens, qui les dévorent aussitôt. Homer et Pepi rigolent]

SEQ 34 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Bart[Bart fouille sous son lit pour trouver son skateboard]
Bart : Heye Homer, as-tu vu ma planche à roulettes ?
Homer : Je l’ai donné à Pepi !
Bart : C’est qui ça Pepi ?
Homer : C’est mon petit frère, tu sauras ! C'est ça ! T'es pas l'seul qui peut abuser d'une organisation à but non-lucratif !
Bart : J'ai pas besoin de toi, Tom est un ben meilleur père que tu l'as été !
Homer : Voyons donc Bart, on a eu du fun ! Tu t'rappelles pas quand j'te poussais sa balançoire ?
Bart : J'faisais semblant o.k. ?
Homer : [fâché] Oh, menteur !
Bart : Oh oui ? J'me souviens : « Plus haut p'pa, plus haut ! Ouiiiiiiii ! Ouiiiiiiii !... »
Homer : Arrête ça !
Bart : « ... Pousse plus fort p'pa !... »
Homer : Arrête ça !
Bart : « ... aweye, encore plus haut !... »
Homer : Arrête ça Bart. Bart ! [Il s’enfuit en courant] Arrête ça !

SEQ 35 – EXT/JOUR Parc aquatique « Marine World »[A l’entrée, il y a une banderole qui dit « jour des Grands Frères ». Homer est venu avec Pepi et Bart avec Tom. Ils regardent un spectacle avec des baleines]
Tom : [A Bart] T'sais, une baleine c’est pas un poisson, c’t'un mammifère comme toi pis moi.
Pepi : [Deux rangées plus haut; à Homer] C’est-tu vrai ça ?
Homer : Pfffff, ben non !
[Plus tard, des gens nourrissent des dauphins. Homer a un poisson dans la main et un hot-dog dans l’autre, et il nargue un dauphin en faisant semblant de lui donner le poisson et en le reprenant au dernier moment]
Homer : [il rit] Pogne le poisson ! [Il le nargue à nouveau puis rit] Et pogne le poisson ! [Il le nargue encore] C'est stupide un dauphin ! C'est comme... [Le dauphin attrape son hot-dog. Pas content, Homer le ceinture et le dauphin lui envoie un jet d’eau dans la figure. Puis deux agents de sécurité déguisés en poissons arrivent et attrapent Homer] Heye, y a mon hot-dog ! Y a mon hot-dog ! [Ils le jettent au sol. Bart arrive au même moment]
Bart : Oh oh, j'veut qu’y m'voie ! [Il se cache derrière un aquarium]
Homer : [Il se relève et voit Bart de dos à travers l’aquarium] Hein ? [Bart sort de sa cachette] Oh, c’est toé ? Ben, heu... t'as l'air pas pire...
Tom : Viens t'en Bart. Tu sais ben qui faut pas parler aux étrangers.
Homer : Pour ton information, tu sauras qu'c'est moé son père !
Tom : Son père ? Ce vieux saoûlon d'joueur ?
Homer : C'est ben ça pis t'es un p'tit qui toé ? [Tom lui donne un coup de poing en pleine figure, qui l’envoie contre la vitre d’un aquarium, laquelle se fissure sous le choc. Le bassin se vide sur Homer, qui se retrouve avec des étoiles de mer sur la tête. Il les enlève et s’en sert comme shurikens qu’il lance sur Tom. Ce dernier les arrête toutes et les met dans un grand bassin]
Tom : V'là pour vous, les gars. [Un requin les mange toutes] D'oh ! [Le combat reprend]
Homer : R'garde, y a un tit gars qui s'cherche un grand frère !
Tom : Où ça ? [Il tourne la tête et Homer lui donne un coup de poing]
Lou : Y a deux gars qui s'battent à l’aquarium, chef.
Wiggum : Est-ce qui vendent encore des bananes congelées ?
Lou : J'pense ben.
Wiggum : Bon, allons-y.

SEQ 36 – EXT/JOUR Parc aquatique / Centre de SpringfieldKent : [A la télé] Une nouvelle fraîche, il y aurait une bagarre à coups de poing à l'aquarium de Springfield. D’après les rapports qui, j'dois l'dire, sont très préliminaires, un des combattants serait un lézard géant. [A quelqu’un en régie] Peut-on s'fier à nos sources ? Hin hin, un groupe de collégiens un peu saoûls. O.k., est-ce que j'peux avoir des noms ? G. Pissé ? [Il serre les dents de dépit. Pendant ce temps, Homer et Tom continuent à se battre, ils atterrissent dans une boutique d’antiquités, et on entend des bris d’objets fragiles qui se brisent. Ensuite on voit Tom sortir la tête dehors]
Tom : Euh, Homer ? [Homer est resté dans le magasin et casse des assiettes]
Homer : Oh, O.k.. [Il fonce sur Tom et le combat reprend. En se battant, ils roulent au fond des gorges de Springfield puis remontent de l’autre côté, et l’affrontement se poursuit en plein centre-ville. Tom frappe Homer au visage plusieurs fois. Sonné, ce dernier tombe sur le dos sur une bouche d’incendie. On entend un craquement sec et Homer reste bloqué] Ça, ça fait encore ben plus mal qu'on dirait.
[Plus tard, on emmène Homer dans une ambulance]
Bart : Tout ça c’est d'ma faute, p’pa. J'voulais pas qu’tu te fasses faire mal !
Tom : Oh, y faut que j'me trouve un autre p'tit frère.
Pepi : Pis moi, faut que j'me trouve un autre grand frère.
Tom : Mon Dieu, j'vas m'sentir seul dans voiture en rentrant.
Pepi : Pis moé, j'ai personne pour m'emmener chez-nous.
Tom : J’ai acheté un gros jambon pour souper, j'm'en va sûrement l'perdre.
Pepi : Parle surtout pas de mangeailles, si tu savais comme j'ai faim !
Tom & Pepi : [L’un à l’autre] Bon, on se r'verra.
Bart : Hé minute ! J’viens d'avoir une idée.
Tom : T'as une idée Bart ?
Pepi : Hein ?[Bart met la main de Pepi dans celle de Tom, et ils repartent tous les deux ensemble]

SEQ 37 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salon TVBart : Veux-tu une autre bière, p’pa ?
Homer : Merci, mon gars !
Bart : P’pa ? Tu t'souviens quand Tom t’avait pas la tête pis là t’as crié que t'étais hémophile, pis quand qu'y t’a lâché, tu y a donné un coup de pied ?
Homer : [Il rit] Oui !
Bart : Tu voudrais-tu m'montrer comment faire ça ?
Homer : Ben oui, mon gars ! De un, y faut que tu cries comme une femme, pis t'arrête pas d'pleurer jusqu'à c'qui s'r'tourne, dégoûté, pis là c'est l'temps d'sortir tes coups de pied [ils rient] pis quand qu'y est étendu de tout son long...
Bart : Ouais ?
Homer : Tu y donne un coup de pied dans les côtes...
Bart : Ouais ?
Homer : Tu y mets l'pied sa gorge...
Bart : Ouais ?
Homer : Pis là tu t'pousse en courant !
[Ils rient]