SEQ 1 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Homer et Bart regardent une émission à la télé, une parodie du jeux télé "L'académie des neuf" où 9 célébrités sont dans des cases de morpion]
Voix off : En direct du port de Springfield, là où les égouts rejoignent la mer... [On voit un crabe sortir de l'eau, tousser puis cracher] Voici notre jeu, "L'académie des nuls".
Kent : Bien Jacqueline. Je pense que c'est à vous.
Jacqueline : Je vais faire appel à Rainier Wolfcastle.
Kent : Ah Rainier, vedette de Mc Bain et du prochain film "Au secours, mon enfant est un surdoué boutonneux".
Rainier : Mon fils entre dans une école très chic de la côte est, et je suis horrifié en découvrant que c'est un surdoué boutonneux.
Kent : [il rit] J'en rit d'avance.
Rainier : Non, ce n'est pas une comédie.
[Un bateau de sauvetage passe dans la mer à côté du plateau télé]
Garde-côte : [dans un porte voix] Attention ici le garde-côte. Une vague de 15 mètres se dirige vers nous. Tous les jeux télévisés hors de la plage.
Barry White : Allez, tout le monde dans ma case. On est à l'abris et c'est sexy. Oh baby !
[Toutes les célébrités y vont sauf une]
Rainier : Allez Charlie, le temps presse. Grouille-toi.
Charlie : J'irai nulle part. Ca fait presque 30 ans que je suis dans cette case, je vais pas m'en aller maintenant.
[La vague l'emporte]
Homer : Il est mort maintenant.
[Homer et Bart rient, puis ils voient une bande annonce qui attire l'attention]
Voix : Gabbo, Gabbo, Gabbo !
Bart : Hé, t'as vu ça ?
Homer : Ouais.
Bart : C'est quoi Gabbo ?
Homer : Ca doit être le nom d'un mec, un mec qui s'appelle Gabbo.

SEQ 2 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine[Homer lit le journal qui a titré "Qui est Gabbo ?"]
Lisa : Je ne crois pas qu'ils te donnent assez d'informations, papa.
Homer : Je finirai pas trouver, en faisant appel à toutes mes facultés intellectuelles.
[Dans son cerveau, on voit un âne plein de mouches dormir près d'un arbre]

SEQ 3 - EXT/JOUR Voiture de M. Burns[Burns aussi lit une pancarte où il est écrit "Gabbo arrive"]
Burns : Regardez Smithers, Garbo arrive.
Smithers : Euh... ah oui monsieur.
[Les journaux titrent "Plus que 5 jours !"]

SEQ 4 - INT/JOUR ÉgliseLovejoy : J'entends tout le monde dire "Gabbo ceci" et "Gabbo cela". Mais je n'entends personne dire "Pécher ceci" et "repentir cela".
Jasper : Quel rapport avec Gabbo ?

SEQ 5 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Un autre journal a titré "Gabbo arrive aujourd'hui". Les Simpson sont devant la télé]
Lisa : J'en reviens pas. On va enfin découvrir Gabbo.
Homer : Il nous dira ce qu'on doit faire.
[Le mystérieux Gabbo arrive dans une limousine, c'est un pantin. Il est accompagné d'un ventriloque]
Gabbo : Hello, c'est moi Gabbo.
Arthur : Et je suis Arthur Grandall.
Gabbo : Ouais, ça c'est facile de dire ça, c'est pas toi qui a une main au derch. Aïe ! Ouille ! Aïe ! Aïe !
Arthur : [il rit] Oh Gabbo. Tu diras ce que tu veux, et vous pourrez nous voir tous les jours à 16 heures.
Lisa : Oh ! C'est à la même heure que Krusty le clown !
Bart : Oh oh ! Ce petit personnage pourrait se mettre toute l'Amérique dans la poche avec une seule réplique qui ferait mouche.
Gabbo : Je suis un vilain petit garçon.
Bart : Aïe carumba !
[Une musique démarre]
Gabbo : [il chante] Vous serez tous babas, vous serez dingues de moi. Parce que je peux faire n'importe quoi. Je peux danser le "olé golé !" [il danse], je peux même vous imiter Krusty... [il prend la voix de Krusty] Hé les enfants, pour devenir gras et lourdingue comme moi, empiffrez-vous de saucisses Krusty. Je vous filerai plein d'argent. [il donne des billets au public] je voyagerai dans le temps
[Il disparaît puis réapparaît avec un explorateur du passé. D'autres chanteurs entrent en scène]
Chanteurs : Vous allez l'aimer, et même l'adorer... Parce que c'est le plus génial ! Gabbo !

SEQ 6 - INT/JOUR Studios Krustylu - Loge de KrustyKrusty : Cette marionnette ne me fait pas peur. Y'en a plein qui ont voulu me déloger, je les ai tous enterrés : Bozo, Goldorak, Jerry Lewis.
Mlle Pennycandy : Et les jeux olympiques pour handicapés.
Krusty : Ah ouais... J'ai écrabouillé les J.O pour handicapés. [il rit, un assistant arrive avec une feuille] C'est l'audimat ? Fais voir. Je suis battu par la chaîne ocho ? Qu'est-ce que c'est que cette chaîne ?
[Il zappe sur Channel Ocho]
Abeille espagnol : Dos huevos por favor. [le vendeur lui jette deux oeufs sur les yeux] Oh, que lástima !
Krusty : [il rit] Il faut que je leur pique ce sketch.

SEQ 7 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Bart, Milhouse et Nelson jouent au voitures électriques sur un circuit qui tourne en rond]
Milhouse : C'est pas marrant.
Nelson : Je me demande ce qu'il se passerait si tu mettais ton train dessus.
[Bart met son train électrique sur le circuit, celui-ci fond entièrement]
Milhouse : Cool !
Nelson : On va balancer des saloperies dessus.
Milhouse : Il est 4 heures les mecs.
[Bart allume la télé et met l'émission de Krusty]
Krusty : Alors comme ça vous aimerez les ventriloques hein ? Attendez vous allez voir. [il a aussi une marionnette] Bonjour Alphonse. J'ai une petite devinette pour toi. Quelle est la différence entre un corbeau et un bureau.
Alphonse : Je sais pas. Quelle est la...
[La bouche d'Alphonse se détache, les enfants crient]
Krusty : Hé ! Cette marionnette peut pas vous faire de mal, elle est même pas vivante, elle est morte.
[Il tape sur la tête de la marionnette ce qui fait un gros trou et les yeux ressortent. Ca effraie encore plus les enfants. Krusty jette la marionnette qui atterrit dans le public. Les enfants crient de plus en plus fort. Bart s'ennuie. Les journaux titrent "Gabbo fabuleux, Krusty vieux jeu"]
Krusty : D'accord, on va faire un marché. A chaque fois que vous regarderez mon émission, je vous enverrai 40 dollars.
Voix : Les chèques ne seront pas honorés.

SEQ 8 - INT/JOUR Hôtel de ville :[Le maire est interrogé par la presse]
Quimby : Je reconnais avoir puisé dans les caisses de la ville pour financer le meurtre de mes ennemis. Mais comme dirait Gabbo : "Je suis un vilain petit garçon".
[Le maire est applaudit. Dans les journaux, on peut lire "Quimby réélu, 2 nouveaux cadavres dans le port"]

SEQ 9 - INT/JOUR Studios Krustylu - Émission de KrustyKrusty : Les enfants, c'est l'heure où vous regardez Itchy et Scratchy. Sauf que maintenant ils sont dans l'émission de Gabbo, alors voici le chat et la souris préférés en Europe de l'Est : Travailleur et Parasite.
[Le dessin animé est un vieux dessin animé russe réalisé avec un budget très faible qui fait vraiment peur. Même Krusty est bouche bée]
Krusty : Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
[Il n'y a plus personne sur le plateau]

SEQ 10 - INT/JOUR Studios Krustylu - Bureau de Krusty[Krusty a réunit toute l'équipe de son émission]
Krusty : Voilà c'est fini, ils nous ont supprimés. Mais on peut être fiers de n'avoir jamais fait de mauvaises émissions, sauf la semaine où j'ai fait équipe avec Ray Johnson : "Vous pouvez m'appeler Ray-Publique, ou bien Ray-au-milieu". Ca a été drôle pendant environ 3 secondes ! Mais le plus important c'est qu'on est une famille.
Mel : [ému] Krusty, je...
Krusty : Toi la ferme !

SEQ 11 - EXT/JOUR Maison de Johnny Carson - Devant l'entréeJohnny Carson : Krusty ! Comment ça va ?
Krusty : Je m'inquiète pour l'avenir. Comment tu t'en sort toi ?
Johnny Carson : Tu es resté à la télé plus longtemps que moi. Je suis sûr que tu t'es fait un joli bas de laine.
Krusty : Ouais... Tu sais si ils achètent toujours des cheveux à la fabrique de perruques ?

SEQ 12 - EXT/JOUR Maison de Johnny Carson - Veranda[Ils jouent tous les deux au tennis]
Johnny Carson : Tu restes dîner Krusty ?
Krusty : Non désolé.
Johnny Carson : C'est dommage. Ce soir mes invités sont le docteur gastro et John André du zoo de San Diego.

SEQ 13 - INT/JOUR Auditions[Krusty passe des auditions pour se refaire une place dans le showbiz]
Actrice : Oh Kyle. Je en pense pas être à ma place ici à la villa Melrose.
Krusty : A partir d'aujourd'hui tu ne penseras plus, je penserai pour nous deux.
[Quand ils s'approchent l'un de l'autre, le nez de Krusty couine]
Réalisateur : Suivant.

SEQ 14 - EXT/JOUR Champ de courses hippiques[Krusty a mise de l'argent sur un cheval]
Krusty : Avance vieille came ! J'ai misé mes 10 derniers dollars sur toi. Non, me regarde pas, cours ! Non, viens pas par ici... [le cheval s'approche de lui et le lèche] Et zut...

SEQ 15 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TVGabbo : Et maintenant c'est l'heure du canular téléphonique, une invention signée Gabbo. Oh j'adore ça.
Bart : Il est drôlement gonflé, il a piqué l'idée à Krusty.
Lisa : Ouais bah Krusty l'avait piqué à Steve Allen.
Abraham : On a le droit de plus rien de nos jours. Tenez le fax, c'est rien d'autre qu'une machine a faire des gaufres relié à un téléphone.
Gabbo : Ca sonne... [il prend une autre voix] Allo, c'est Krusty le clown ?
Krusty : [au téléphone] Vous me rappelez pour le film porno ? Écoutez, j'étais un peu nerveux ce matin, mais je suis un homme, un vrai. Je vous assure.
Gabbo : Non, je représente une société japonaise d'appareils photos. Nous sommes prêts à vous payer 2 millions de dollars pour un spot publicitaire.
Krusty : Waahh ! [accent japonais] Moi y a en serai très honoré. [voix normale] Je ne vous ai pas choqué j'espère ? J'en ai salement besoin.
Gabbo : Suffisamment pour vous taper sur la tête avec le téléphone ?
Krusty : Ouais c'est partit. [on entend un coup] Aïe ! [un autre] Ouille ! Je saigne !
[Gabbo et le public rient]
Krusty : Qu'est-ce que... ? Oh, si c'est quelqu'un d'autre que Steve Allen, vous m'avez volé mon idée.
Bart : Il faudrait que quelqu'un ruine la carrière de Gabbo comme il a ruiné celle de Krusty.
Lisa : On ne répare pas une injustice par une autre, Bart.
Bart : Oh mais si !
Lisa : Oh mais non !
Bart : Oh mais si !
Lisa : Oh mais non !
Bart : Oh mais si !
Lisa : Papa !
Homer : [en train de lire le journal dans la cuisine] On répare une injustice par une autre, Lisa. Ouh, j'adore ça, l'histoire de la boxe en bande dessinée. C'est vachement instruisant.

SEQ 16 - INT/JOUR Plateau de l'émission de GabboArthur : On se retrouve après une publicité pour Gabbo Airlines.
Metteur en scène : Et... coupez !
Gabbo : Ca devrait contenter tout ces petits C.O.N.
Arthur : Gabbo, je t'en prie !
Gabbo : Oh ben je voulais pas offenser tout ces petits C.O.N.
Arthur : J'aimerai que tu arrêtes de dire ça.
[Bart est sur les lieux. Il rit devant le caméraman]
Caméraman : Eh fiston, qu'est-ce qui te fait rire ?
Bart : Euh c'est... Oh ça vous intéressera pas, ça vole bas.
Caméraman : Oh mais je vole pas haut non plus.
Bart : Quelqu'un a fait un dessin cochon dans les toilettes des hommes.
Caméraman : Faut que je vois ça.
[Le caméraman s'en va, Bart en profite alors pour filmer Gabbo]
Gabbo : Tous les mômes de Springfield sont des C.O.N.

SEQ 17 - INT/JOUR TélévisionKent : Le langage de Gabbo n'a pas sa place à la télévision, ni en dehors. Voilà, ça c'est mon point de vue... Et ça devrait contenter tous les C.O.N... [il se rend compte qu'il est écrit "Brockman a des ennuis"] Qu'est-ce que ?

SEQ 18 - EXT/JOUR Dans la rue[Les journaux titrent "Gabbo toujours N°1, Kent viré". Krusty est sur le trottoir avec une pancarte "Je baisse mon pantalon pour manger", Bart et Lisa le voient]
Bart : Oh non ! Vous arrivez à vous faire un peu de fric ?
Krusty : Non. Ce type-là il le fait gratos.
Vieux fou : [il chante le pantalon baissé] La vieille jument grise n'est plus ce qu'elle était, plus ce qu'elle était, n'est plus ce qu'elle était...

SEQ 19 - INT/JOUR Maison de KrustyKrusty : 35 ans dans le show business et tout le monde m'a déjà oublié. C'est comme... comment il s'appelle... qui c'est déjà ? Vous savez... ce type, là... toujours en chemise.
Bart : Ed Sullivan ?
Krusty : Ouais.
[Bart voit une photo de Luke Perry]
Bart : Je savais pas que vous connaissiez Luke Perry.
Krusty : Si je le connais ? Ce bon à rien est mon demi-frère.
Lisa : C'est une grande star de série télé.
Krusty : Ouais... pour la Fox
[Bart regarde d'autres photos]
Bart : Elisabeth Taylor, Bette Midler...
Krusty : On avait un cheval de course ensemble : le caïd.
Lisa : Hé Bart. Si toutes ces stars participaient à un grand gala avec Krusty, ça pourrait relancer sa carrière.
Krusty : Voilà mon carnet d'adresses. Allez à la pêche au stars. Ce sera pas facile, mais je vais refaire mon trou à la télé à coup de griffes
[Il allume la télé]
Vieux fou : [il chante le pantalon baissé] La vieille jument grise n'est plus ce qu'elle était, plus ce qu'elle était, n'est plus ce qu'elle était...
Présentateur : Et maintenant, voici les vieux fous chantants.
Vieux fous : [ils chantent] La vieille jument grise n'est plus ce qu'elle était, plus ce qu'elle était, n'est plus ce qu'elle était...

SEQ 20 - EXT/JOUR Route[Lisa est partie à la rencontre de Bette Midler qui ramasse des ordures au bord de la route]
Lisa : Mademoiselle Midler, c'est incroyable que vous fassiez ça vous même.
Bette Midler : On est américains, on a le droit à des routes propres. [le serpent qui passe en voiture jette une canette par terre] Salopard !
[Elle poursuit la voiture]
Le serpent : Oh non, Bette Midler !
[Bette réussit à remettre la canette dans la voiture qui dérape et a un accident]
Bette Midler : Où on en était ?
Lisa : Krusty fait sa rentrée. On voudrait que vous participiez à sa soirée.
Bette Midler : Ok, dîtes-lui qu'il peut compter sur moi. [une autre voiture dépose une canette] L'heure est venue de se débarrasser de toutes ces merdes.
[Elle renvoie la canette son envoyeur]
Conducteur : Tu me le payeras Midler !
[La voiture part en tête-à-queue puis explose]

SEQ 21 - INT/JOUR Maison de Hugh HefnerGuide : [dans un bus touristique] Et à votre gauche, c'est la garçonnière de Hugh Hefner, le patron de Playboy.
[Bart a rendu visite à Hugh Hefner, il est habillé comme les riches et "fume" une pipe qui ait des bulles]
Hugh Hefner : Beaucoup de gens ont entendu parler de la grotte et de la salle de jeux.
Bart : C'est sûr.
Hugh Hefner : Mais peu connaissent le laboratoire, la biosphère, le centre de recherches des énergies douces.
[Des jolies femmes habillées en costume de lapin font des expériences dans une pièce]
Bart : Fascinant. [il remet du savon dans sa pipe] Une usine de dessalage ?
Hugh Hefner : Oui. La grotte utilise beaucoup d'eau. Les filles ont adopté cette solution.
Bart : C'est astucieux. Je peux vous appeler Hef ?
Hugh Hefner : Non.

SEQ 22 - INT/NUIT Chez Moe[Il y a une affiche sur le bar : "Ce soir seulement, les Red Hot Chilli Peppers". Les Red Hot Chilli Peppers sont chez Moe prêts à jouer]
Anthony Kiedis : Vous avez dit à notre agent que cet endroit contenait 30000 personnes.
Moe : Exact. Ils étaient 30 000 ici hier soir. Allez en piste, plus vite,le public s'impatiente.
Barney : On veut les Chilli Con Carne ! On veut les Chilli Con Carne !
[Bart entre]
Bart : Hé les Red Hot Chilli Peppers, ça vous dirait de chanter pour le grand gala de Krusty le clown ?
Flea : Ouais si tu nous sort de ce pétrin.
Bart : No problémo. Hé Moe, [il montre le mur] regarde là-bas.
[Moe regarde le mur]
Moe : Quoi qu'est-ce que je regarde ? Je ne vois rien. Je vais bientôt arrêter de regarder ? Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce que c'est ?
[Homer entre]
Homer : Moe, je peux regarder aussi ?
Moe : Bien sûr mais c'est payant.
Homer : Mon fric est dans ma bagnole.
[Il sort]
Moe : Qu'est-ce qu'il peut être bête. Et maintenant, revenons au mur.

SEQ 23 - INT/JOUR Maison de Elizabeth TaylorAgent : Mademoiselle Taylor, deux écoliers veulent que vous participiez à un gala pour Krusty, je leur ai dit d'aller se faire voir.
Elizabeth Taylor : Bien.

SEQ 24 - INT/JOUR Maison de Krusty[Bart et Lisa entrent]
Bart : On a de bonnes nouvelles, Krusty...
[Ils constatent que Krusty est énorme]
Bart+Lisa : Aahh !
Lisa : Krusty, mais qu'est-ce que vous vous êtes fait ?
Krusty : J'ai voulu retrouver la ligne alors je me suis nourri exclusivement de milk shakes.
Lisa : Vous parlez des milk shakes de régime ?
Krusty : Oh oh...

SEQ 25 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TVHomer : [à Krusty] Vous pouvez rester chez nous le temps que vous maigrissiez, vous dormirez sur le canapé. Il s'ouvre en moins de deux. [il essaye de le convertir, n'y arrive pas et finit par arracher des morceaux] Oh, c'était mon ancien canapé.

SEQ 26 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon[Krusty fait de la gym avec Marge. En secouant la tête, Marge fait tomber des affaires avec ses long cheveux ce qui effraie le chat]

SEQ 27 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon[Krusty veut jeter une tarte à la crème sur Homer mais elle atterrit sur le mur]
Krusty : Oh, j'ai plus le coup de main.
Bart : On continue à vous entraîner.
[Il réussit à toucher Homer avec une tarte brûlante qui sort du four]
Homer : Oh ! Ah ! Mmm... délicieux...

SEQ 28 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Krusty et Homer font de la boxe à deux]
Krusty : Pourquoi je me fatigue ? C'est sans espoir.
Gabbo : [à la télé] Salut les enfants c'est moi, Gabbo.
[Quand il l'entend, Krusty frappe avec rage Homer. Maggie change de chaîne]
Scott Christian : Le prix du porc était en hausse sur le marché ce matin.
[cette fois, c'est Homer qui s'acharne sur Krusty]

SEQ 29 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine[Krusty s'entraîne à boxer sur une carcasse de boeuf pendant que Homer est en train de la manger. Krusty se regarde dans une glace et constate qu'il a retrouvé son corps d'autrefois]

SEQ 30 - INT/JOUR Fast food[Krusty rend visite à Tahiti Mel qui bosse dans un fast food]
Krusty : Il faut que tu reviennes Mel. Nous somme une équipe.
Mel : Krusty, tu m'as toujours traité comme un moins que rien. La dernière fois, tu m'as versé de l'azote liquide dans mon pantalon et tu m'as cassé le coccyx avec un marteau.
Krusty : Arrête ! Tu veux gâcher ta vie en restant avec cette bande l'adolescents débiles ?
Adolescent boutonneux : Voilà votre tacot monsieur. [il le fait tomber] Oups ! Il est tombé dans la friteuse, je vais le sortie. [en voulant le prendre, il se brûle] Ah !
Mel : Désolé Krusty, je me plais ici, monsieur Johnson me traite avec respect.
Johnson : Est-ce que ce clown t'embête, Mel ?
Mel : Tout va bien monsieur Johnson, je m'en occupe.
Adolescent boutonneux : Voilà votre tacot, monsieur.
Krusty : J'en veux pas !
Adolescent boutonneux : Hé ! Mais ça sera retenu sur ma paye ! Si j'avais une petite amie, elle me tuerai.

SEQ 31 - INT/JOUR Studios Krustylu - Émission de Krusty[L'émission du come-back de Krusty se prépare]
Metteur en scène : Ok Krusty, on répète la séquence des ballons.
Krusty : Regardez les enfants... [il fait des noeuds avec des ballons] un beau dada. Qu'est-ce que tu essaies de nous faire mon petit Luke Perry ?
[Luke Perry fait un manège en ballons sublime]
Luke Perry : Un manège du XIXème siècle.
Krusty : Tu cherches à m'éclipser, hein ? Fiche-moi le camp !
Luke Perry : Y'a bien une chose que je peux faire dans ton spectacle ? Je t'en prie, pour l'amour de maman.
Krusty : On peut peut-être trouver quelque chose...
[Il imagine mettre Luke dans un canon]

SEQ 32 - EXT/JOUR Dans la rue[Le gros titre du journal est "L'émission spéciale de Krusty est pour ce soir". Il y a beaucoup de monde qui fait la queue pour assister au retour de Krusty, alors qu'en face, dans le studio de l'émission de gabbo, il n'y a personne]
Gabbo : J'aime pas ça du tout. Il a Johnny Carson, Bette Midler, et Hugh Hefner. Qu'est-ce qu'on a nous ?
Arthur : Ray Jay Johnson.
Gabbo : Aïe aïe aïe... !

SEQ 33 - INT/JOUR Studios Krustylu - Loge de Krusty[Krusty donne des conseils aux Red Hot Chilli Peppers]
Krusty : Écoutez les gars. La chaîne a un problème avec certaines paroles de vos chansons. Ca vous embêterez de les changer ?
Anthony Kiedis : Tu délires le clown ?
Chad Smith : Ces chansons c'est nos enfants, alors pas question.
Krusty : Bon d'accord. Mais à la place de "Vous me faîtes gerber, je vous hais sales pourris", vous pourriez pas dire dire "Vous me faîtes rêver, je vous aime pour la vie" ?
Flea : Wahh ! C'est vachement mieux !
Dave Navarro : Et ça plairait à tout le monde.

SEQ 34 - INT/NUIT Studios Krustylu - Émission de KrustyVoix off : En direct de Springfield, capitale du spectacle de cet état, voici un spécial Krusty le clown !
[Il fait sombre, Krusty est assis sur des marches avec un costume classe, il y a une musique triste]
Krusty : [il chante] Faîtes entrer les clowns, ces pauvres idiots de clowns. Ils sont râleurs, brailleurs, gaffeurs mais ils ont un grand coeur, les clown. Faîtes entrer les clowns.
[Krusty pleure, Mel entre]
Mel : [il chante] Ils sont déjà là !
[Tahiti Mel et Krusty s'enlassent]
Mel : Je t'aime Krusty.
Krusty : Écrase !
[Plus tard, Luke est dans le canon]
Krusty : Ca va, tu es bien installé Luke Perry ?
Luke Perry : Vas-y, tire Krusty !
[Le canon projette Luke Perry qui traverse le "Musée du papier de verre" puis des bouteilles d'acide du mini-marché et enfin une usine d'oreillers où il atterrit en douceur. Cependant, des démolisseurs font exploser l'usine et Luke avec. Krusty rie, un peu gêné. Plus tard, les Red Hot Chilli Peppers jouent une de leur chansons, "Give it Away", ils sont en slip sur la scène]
Krusty : [dans les coulisses] Se trémousser en slip, c'est vraiment dégradant.
[Il est habillé en petit garçon avec une sucette énorme]
Assistant : Votre sketch du sale morveaux dans 30 secondes.
Krusty : Donnez-moi une plus grosse sucette !
[Plus tard, c'est au tour de Johnny Carson]
Krusty : Alors Johnny, qu'est-ce que vous nous réservez ? Des blagues ? Des tours de magie ?
Johnny Carson : Et bien en fait, je vais essayer de soulever cette B-87 au dessus de ma tête.
[Il soulève une voiture au dessus de lui]
Krusty : Bravo ! Ca c'est époustouflant !
Johnny Carson : Ah oui ? Et bien ça alors ?
[Il fait tourner la voiture d'une main tout en chantant. Ensuite, Hugh Hefner joue la musique de "Pierre et le loup" sur des verres de cristal]
Elizabeth Taylor : [elle regarde l'émission] Il faut que je vire cet agent.
[Bette Midler joue et chante une de ses chansons, "Wind beneath my wings". Krusty la rejoint et chante aussi]
Bette Midler : [elle chante] Sais-tu que tu es mon héros ? Tu es tout ce que je voudrais être.
Krusty : [il chante] Tu peux voler plus haut qu'un aigle.
Bette+Krusty : [ils chantent] Car tu es le vent sous mes ailes.
[Les gens applaudissent]
Bette Midler : C'était une émission formidable Krusty. Je te jure ils devraient te donner un Emmy.
Krusty : Le jury des Emmy Awards me déteste. Je sais pas pourquoi, cette bande de vieux fossiles sera reconnaître le talent quand les poules auront des...
[Il se met à rire]

SEQ 35 - INT/NUIT Chez Moe[Ils sont tous réunis chez Moe. Hugh Hefner utilise la machine à amour du bar, celle-ci indique "T'es mou"]
Johnny Carson : Maintenant Krusty, j'ose espérer que tu vas mettre de l'argent de côté.
Mlle Pennycandy : Voici le nez de clown serti de rubis que vous avez commandé.
Krusty : Ohh...
Red Hot Chilli Peppers : [en slip] Hé Moe !
Moe : Vous pouvez pas entrer ici dans cette tenue.
[Hibbert et Wiggum, au comptoir, sont aussi en slip]
Hibbert : Il faut se mettre à la page, Moe.
Wiggum : Ouais moi je dis : "Si ça te fait du bien, vas-y".
Hibbert : D'accord.
[Il tire l'elastique du slip de Wiggum et rie]
Wiggum : Touche pas à mon élastique.
Krusty : Je suis à nouveau une star. Je sais pas comment vous remercier les enfants.
Bart : T'en fait pas Krusty.
Lisa : On touche 50% sur les ventes des t-shirts.
Krusty : Quoi ? Mais c'est ce qu'il y a de plus juteux ! Sales petits... Ah c'est pas grave, vous le méritez bien. Merci les enfants.
Bart : A Krusty, le plus grand artiste du monde... [il voit Johnny Carson jouer de l'accordéon avec Abraham et Jasper dessus] mis à part ce type peut être.
Abraham : C'est bien le bus qui va à l'hôtel de ville ? 