  oeil de tigre bart !   j' ai fait l' arrêt ! 
  pis moé , j' t' ai fait mal ! 
   les enfants , ça a pas été facile de choisir seulement un garçon pour aller passer une semaine gratuite au camp de soccer pelé . alors , félicitons tous note ami ... nelson ! 
   qu’ est - c' est qu' j' t' avais dit ? 
   viens t' en bart , on va aux vues en cachette voir un film pour adultes . 
  ça s’ appelle « barton fink » ! 
  j' m' excuse , mais j' ai dit à p' pa que je l' attendrais ... 
   barton fink ! barton fink ! barton fink ! 
  homer , j' m' en va chez mes soeurs , oublie pas qu' tu dois passer prendre bart ! 
  je pars à l' instant . 
  héhéhé ! qu’ est - c' est qu' t’ as dit , marge ? 
  ah !   p’ pa , où c' est qu' t' es donc ? 
   ce soir à « repensez - y donc » ... oh pis on s’ en fout . 
  y a rien d' drôle là - d' dans ! 
   homer simpson ... homer simpson ... passe prendre bart ... passe prendre bart ... 
  essap erdnerp trab ... essap erdnerp trab ... 
  j' t' avais pourtant défendu d' écrire su' es murs ! monte donc t' coucher ! 
   après seize glorieuses saisons , bryan barlett starr quitte green bay sous les applaudissements nourris de la foule . 
  j' arrête pas d' penser que j’ ai oublié queq’ chose ... 
  j' peux pas penser avec toute c' te bruit - là ! 
  qu’ est - c' est j' suis supposé faire donc ?   bart ! 
  p’ pa , va couvrir ta honte ! 
   hé homer , j’ vois ton zizi ! 
  ta yeule , flanders ! 
  heye mon gars , comment a été ta pratique ?   approche bart , donne un beau bec à ton père ! 
   salut montréal ! 
  wouuuuuh ! 
  « sonia , pourquoi t' as pensé à moi ? » 
  j' m' ennuie d' denise paillette ! 
  ton père est mort ? 
  hin - hin . 
  y va - tu revenir , tu penses ? 
  peut - être ? 
  non , y va pas revenir , mais chez « votre grand frère » , on peut vous aider . 
  allo , “ votre grand frère ” , j' m’ appelle bart simpson pis vous saurez que j' en ai pas d' père o.k . ? 
  « la famille aux grosses oreilles » ! 
   pis dire je n' ai encore pour douze minutes ! ... 
  alors , ça fait six ans que t' as pas vu ton père , c' est ben ça ? 
  ouais , y m' a laissé au coin pour le bonhomme sept - heures . vous trouvez pas ça effrayant madame ? 
  t’ es un brave p' tit soldat . j’ ai justement quelqu' un de ben spécial pour un gars comme le tien . 
  bart simpson ? 
  heu , oui ! 
  c' est moi tom . allez , monte . 
  le père de bart a réellement repris du poil d' la bête . 
  bart m' en veut pas pentoute . 
  y a dit que t' était un mauvais père . 
   marge , aujourd'hui quand un enfant dit « mauvais » , c' est qui pense « bon » ! pis quand qui dit qu' a bouge du corps , ça veut dire qu' a s' balance le derrière . veux - tu que j' te fasse une démonstration ? 
  non , tout c' que j' veux dire c' est que tu devrais lui parler ... oh mon dieu !   homer , qui c' est qui a ben pu monter une facture comme ça ? 
  oh , c’ est le club de disques ! en premier , ça coûte presque rien , pis après y' s mettent à monter les prix !   c’ est pas honnête ! c’ est pas juste , c' est pas juste , j' te dit ! 
  non , non . y a plus de 300 dollars d' appels téléphoniques faits au nom de « les lignes ouvertes corey » . 
  c’ est pas moi . 
  c' est pas lisa ? 
  pourquoi t' as pas demander la permition lisa ? 
  j' l’ ai faite ! 
  p’ pa , j' peux - tu ... ? 
  ouais , ouais , ouais ... 
  oh , chérie , je sais à travers quoi tu passes . quand j’ avais ton âge , j’ avais l' kick sur miguel louvain !   le fait est que j' veux que tu cesses de téléphoner ! 
  d' accord m’ man , j' te promets qu' à l' avenir tu r'cevra plus c' te genre de facture .   miguel louvain ! 
   hmmmmmmm ... 
  charge ! 
  ton père t’ a jamais emmené voir du base - ball ? 
  non , y aimait l' black - jack . y a gagé toutes ses économies sur une seule main . 
  ça fait 19 . 
  envoyes en un autre . 
  ça fait 20 . 
  envoyes en un autre . 
  ça fait 21 . 
  envoyes en un autre . 
  ça fait 22 . 
  d’ oh ! 
  si jamais j' rencontre ton père ... 
  la partie va être retardée . nous aimerions vous présenter le recruteur du parti communiste de springfield . 
  ah , c' t' encore mieux qu' des fléchettes ! 
  tu vas laisser les gouttes pénétrer pendant 25 minutes . 
  o.k . bart , demain , on va s' attaquer aux pectoraux . 
  les petits poulets dans la soupe sont délicieuses ripoux ! 
  c' est pas une soupe au poulet , c’ est ma collection de boulettes de poils dans l’ acide gastrique . 
  tou es oune idiot ! est -ce que tou essayes de me touer amigo ? ! 
  j' espère un jour pouvoir piloter un f-14 comme mon héros tom . y m’ a prêté cette nouvelle arme , c' est un perturbateur neural . 
  y est pas mort , j' espère , bart . 
  non , mais pas d' devoirs pour un bout d' temps . 
  bon , très bien bart , merci . 
  c' est pas moi qu' vous devez r'mercier , c' est l' accumulation d' armement depuis huit ans . 
  milhouse , t' est l' suivant . 
   heu , moi j' ai un beau cheval ... huuuuuuuuuue , huuuuuuuuuue , huuuuuuuuuue ... 
  t' es plate ! 
  lisa , j' suis ben content qu' tu sois venue ! d' habitude les jeunes , y pensent que les vieux sont pas ben l' fun , mais on va leur montrer ! oh oui , on va leur montrer ! 
   salut , c’ est moi corey . j’ espère qu’ un jour on va se marrier ... 
  hé bart , où c' est qu' tu t' en vas comme ça ? 
  un pique-nique père - fils . 
  tâche de t' amuser !   hé , attends donc minute toi ... 
  lisa , j' sais que j' peux t' faire confiance pour l' inventaire des arachides friables de la chorale . 
  oui monsieur l' directeur ! 
  bon , faut que j' coupe le budget de 40 % . adieu ... 
  hé , r'garde moi donc l' feu de forêt là - bas ! 
   ouin , c’ est beau ... 
  t' es ben down ... 
  ben , j' suis en train de penser , t' as été ben correct avec moi , mais y a probablement d' autres enfants qu' y ont plus besoin d' toi encore ! 
  bart , si j' me' r' tenais pas , j' t' embrasserais , mais les grands frères m' ont fait signer un papier qui me l' défend . mais d' la façcon qu' on t' as élever , y en a pas d' autres qui ont plus besoin de moé . bon , si on allait manger un yogourt glacé là ! 
  c’ est ça , hein ? 
   allô mon garçon , où c' est qu' t’ étais passé ? 
  j' jouais avec milhouse . 
   non , c' est pas vrai ! t' es t' allé couraillé avec c' t' espèce de flanc mou d' grand frère , allez , dis - le ! tu vas l' dire ? r'garde-moé quand j' te parle ! 
  p’ pa , c’ est juste arrivé comme ça , prends le pas si dur . 
  ben , comment veux - tu que j' le prenne ? allez , vas - y bart , vas - y amuse - toi mais j' t' attends au tournant ! je m' excuse , mais je l' prends pas . 
  ben , qu' est - c' tu vas faire ? 
  tu vas voir toé ... 
  et , quelles sont vos raisons de vouloir un p' tit frère ? 
  dis pas la vengeance , dis pas la vengeance ! 
  heu ... la vengeance . 
  ça y est , j' suis mieux d' partir d' icitte moi ! 
  bienvenue à bord , monsieur simpson .   chacun d' ces enfants - là s' raient très heureux d' vous avoir comme grand frère . 
  est -ce que vous m' avez trouvé un grand frère mademoiselle ? ... o.k . , j' m' en va r'venir dans une heure .   j' vas l' prendre celui - là . y vient - tu dans l' blond ? 
  lisa , y faut que tu prennes ça une journée à la fois si tu veux arrêter . si tu réussis à pas téléphoner à corey jusqu' à minuit , ça voudra dire que t' as réussit à gagner ton paris pour toujours . 
  minuit ? 
  écoute ta mère , lisa . tout ce que j’ ai aujourd'hui , je le dois à l' oeil vigilant de ma mère ... et à sa main leste .   ah , elle est là justement . elle me surveille ... qu’ est -ce que c' est , mère ? ... bah , elles ont le droit d’ être ici ! ça fait partie de mes fonctions ! mère , cet uniforme de marin est trop p' tit ! 
   j' pense qu' on devrait y aller . 
  hin hin . 
  pôpa homer ! 
  mon gars , à partir de c' te minute - là , ta vie va être toute changée . 
  ayoye !   ton p' tit garçon y a l' air d' être ben méchant . 
  oh oui y l' est ! 
  mon gars , j' voudrais que tu saches que je t' aime beaucoups . 
   ta yeule ! 
  hmmmm , pamplemousse ... 
  pourquoi a monte pas plus que ça ? 
  parce que rien ...   mais , qu' est - c' est qui s' passe là ? 
  j' ai passé toutes les nuits d' ma vie dans une ville , j’ ai jamais vu ça des étoiles ! 
  encore , encore ! j' veux connaître le nom de toutes les constellations ! 
  o.k ... tu vois celle - là là ? c' est jerry le cow - boy . pis celle - là là qui ressemble à un gros ours , ben elle c’ est alan ... le cow - boy . 
  oh pôpa homer , t' en connait des choses toé ! 
  méhéhé , c' est tout à fait normal . tiens - toi avec moi pis tu va en apprendre des choses ! 
  j' t’ aime ben gros pôpa homer ! 
  moi aussi j' t' aime ben gros pipi . 
  pepi . 
  pepi . 
  oh j' t' en prie , dépêche ! 
  lisa ? 
  oh , lisa ... t' as quand même fait ton possible . 
  j’ ai réussi ! 
  heye homer , as - tu vu ma planche à roulettes ? 
  je l’ ai donné à pepi ! 
  c’ est qui ça pepi ? 
  c’ est mon petit frère , tu sauras ! c' est ça ! t' es pas l' seul qui peut abuser d' une organisation à but non-lucratif ! 
  j' ai pas besoin de toi , tom est un ben meilleur père que tu l' as été ! 
  voyons donc bart , on a eu du fun ! tu t' rappelles pas quand j' te poussais sa balançoire ? 
  j' faisais semblant o.k . ? 
   oh , menteur ! 
  « plus haut p' pa , plus haut ! ouiiiiiiii ! ouiiiiiiii ! ... » 
  arrête ça ! 
  « ... pousse plus fort p' pa ! ... » 
  arrête ça ! 
  « ... aweye , encore plus haut ! ... » 
  arrête ça bart . bart !   arrête ça ! 
   t' sais , une baleine c’ est pas un poisson , c’ t' un mammifère comme toi pis moi . 
   c’ est - tu vrai ça ? 
  pfffff , ben non ! 
  oh oh , j' veut qu’ y m' voie ! 
   oh , c’ est toé ? ben , heu ... t' as l' air pas pire ... 
  viens t' en bart . tu sais ben qui faut pas parler aux étrangers . 
  pour ton information , tu sauras qu' c' est moé son père ! 
  son père ? ce vieux saoûlon d' joueur ? 
  c' est ben ça pis t' es un p' tit qui toé ? 
  v' là pour vous , les gars . 
  r'garde , y a un tit gars qui s' cherche un grand frère ! 
  où ça ? 
  y a deux gars qui s' battent à l’ aquarium , chef . 
  est -ce qui vendent encore des bananes congelées ? 
  j' pense ben . 
  bon , allons - y . 
  euh , homer ? 
  oh , o.k ..   ça , ça fait encore ben plus mal qu' on dirait . 
  tout ça c’ est d' ma faute , p’ pa . j' voulais pas qu’ tu te fasses faire mal ! 
  oh , y faut que j' me trouve un autre p' tit frère . 
  pis moi , faut que j' me trouve un autre grand frère . 
  mon dieu , j' vas m' sentir seul dans voiture en rentrant . 
  pis moé , j' ai personne pour m' emmener chez - nous . 
  j’ ai acheté un gros jambon pour souper , j' m' en va sûrement l' perdre . 
  parle surtout pas de mangeailles , si tu savais comme j' ai faim ! 
   bon , on se r'verra . 
  hé minute ! j’ viens d' avoir une idée . 
  t' as une idée bart ? 
  hein ? 
  merci , mon gars ! 
  p’ pa ? tu t' souviens quand tom t’ avait pas la tête pis là t’ as crié que t' étais hémophile , pis quand qu' y t’ a lâché , tu y a donné un coup de pied ? 
   oui ! 
  tu voudrais - tu m' montrer comment faire ça ? 
  ben oui , mon gars ! de un , y faut que tu cries comme une femme , pis t' arrête pas d' pleurer jusqu' à c' qui s' r' tourne , dégoûté , pis là c' est l' temps d' sortir tes coups de pied   pis quand qu' y est étendu de tout son long ... 
  ouais ? 
  tu y donne un coup de pied dans les côtes ... 
  ouais ? 
  tu y mets l' pied sa gorge ... 
  ouais ? 
  pis là tu t' pousse en courant ! 
