  mes amis , ce soir nous fêtons la plus diabolique de mes créations ...   le croc ! ça rend 10 fois plus dépendant que la marijuana . 
  oh ! 
  la glace est rompue ! 
  ah , mcbain . je suis ravis que vous ayez réussi . un feuilleté au saumon ? 
  d’ accord . 
  il est diabolique ce mec . 
  c’ est du cinéma fiston . y’ a personne d’ aussi diabolique dans la réalité . 
  smithers , où est ce responsable syndical ? il a 20 minutes de retard . 
  qu’ est ce que ? 
  bon , on se passera de lui pour le protocole d’ accord .   bénéfices , avantages en nature , crêpes flambées au rhum à la chandeleur . ca ne marchait pas comme ça autrefois smithers . non , ça ne marchait pas du tout comme ça ... 
  allez du nerf , cassez - moi ces atomes !   des atomes ... 1,2,3,4,6 atomes ! emmenez - le ! 
  vous pouvez pas traiter les ouvriers comme ça ! un jour on formera un syndicat et on gagnera le droit d’ être traités avec justice . ensuite on ira trop loin , on sera corrompus et fainéants , et les japonais nous bouffer ont tout crus ! 
  les japonais ? ces nabots qui portent des tongs et qui peignent des estampes ? sornettes et balivernes ! 
  si seulement nous avions écouté ce garçon , au lieu de l’ emmurer dans une mine de charbon abandonnée . bien , l’ heure est venue de venger mon grand-père . nous allons roulé ce syndicat dans la farine et obtenir la suppression de ...   « la mutuelle dentaire . » 
  tu te les brosses combien de fois ? 
  3 fois par jour monsieur . 
  je t’ interdit de polluer l’ air de mon cabinet avec tes mensonges ! 
   c’ est vrai , je les brosse pas , je les brosse pas ! 
  « le grand livre des sourires britanniques . » 
  ca suffit ! 
  le docteur wolfe arrache les dents des enfants pour les vendre . 
   a qui ? 
  une bombe de peinture qu’ on secoue ça fait du bruit . et ben à l’ intérieur il y’ a une dent d’ un enfant . 
  les dents de maggie poussent de travers . a -t -elle l’ habitude de sucer une tétine ? 
  mmm ... pas à ma connaissance . 
   menteuse ! 
  je crains aussi que la petite lisa ait besoin d’ un appareil correcteur . 
  oh non , je vais être rejetée socialement ... plus que jamais . 
  vous en êtes sûr docteur ? 
  et bien , jugez vous même . 
  cool , ce sera un monstre ! 
  bart ! 
  on la collera dans une roulotte , on la baladera dans les foires et on se fera un max de blé ! 
  et maintenant , un combat de catch professionnel en directe du catchodrome de springfield . ce soir c’ est une lutter à mort entre le docteur blaireau et cœur de pierre le golden boy . et oui , l’ un d’ eux sera démasqué et tué sur le ring . 
  j’ espère que ça va être le golden boy , ce petit prétentieux . 
  homer , lisa a besoin d’ un appareil dentaire . 
  no problemo , on a une mutuelle depuis la grève de 88 , elle date de là cette cicatrice . 
  qu’ est ce qu’ on veut ? 
  plus de considérations de la part de la direction . 
  quand est ce qu’ on le veux ? 
  bientôt . 
  je veux mon hot dog ! je veux mon hot dog ! je veux mon hot dog ! ... 
  et cette cicatrice là , c’ est en me glissant sous la porte des toilettes payantes . 
  bon , allez , un peu de sérieux , il faut voter pour le nouveau contrat avec burns . en gros c’ est le même deal sauf qu’ on a reçu un tonneau de bière pour notre réunion . 
  ouais ! 
  en échange , il faut qu’ on renonce à la mutuelle dentaire . 
  adieu la mutuelle dentaire ! 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  en plein dans le mille ! ah ah ah ! 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  mutuelle dentaire . 
  lisa a besoin d’ un appareil . 
  j’ aurais pas pu conserver mon vieux chicos , c’ est sûr ! 
  vous savez se que j’ en fais moi de ce contrat ? ça ! 
  qui est cet agitateur smithers ? 
  oh , c’ est homer simpson monsieur . 
  simpson hein , un nouveau ? 
  en réalité il vous a fait raté le poste de gouverneur , vous avez renverser son fils , il a empêché la fusion du cœur du réacteur , sa femme vous a peint tout nus ... 
  ah ! ca ne me dit rien . 
  je propose qu’ homer simpson soit le nouveau président du syndicat . qui c’ est qu’ est pour ? 
  pour ! 
  qui c’ est qu’ est contre ? 
  contre . 
  mes félicitations homer ! 
  eh , sa gagne combien ce boulot ? 
  rien . 
  d’ oh ! 
  sauf si tu magouille . 
  woohoo ! 
  tu vas pouvoir rendre justice au monde ouvrier papa . 
  et me faire de solides relations dans le milieux du crime organisé ... mmmmh , le crime organisé ... 
  don homer , j’ ai fais cuire un donut spécial rien que pour vous . 
  grazie . 
  don , homer , mon fils il a des ennuis avec le ... 
  eh eh eh eh eh ...   molto bene . 
  ça c’ est un très bon donut . 
  tu crois que tu pourras récupérer la mutuelle dentaire ? 
  ben , sa dépend de qui négociera le mieux , monsieur burns ou moi . 
  p’ pa , je t’ échange cette délicieuse cale en bois contre ce vieux biscuit rassi . 
  marché conclut !   eh eh eh ! ... d’ oh ! 
  hummm ! 
  mmmmh , docteur , ont a pas de mutuelle dentaire pour l’ instant alors ont voudrait quelque chose de plus abordable ... 
  ce modèle date d’ avant l’ acier inoxydable , il ne faudra pas le mouiller ! 
  mmmh , c’ est un adversaire digne de moi , regardez - le smithers , il fait sa gymnastique pendant que les autres sont au distributeur de bonbons . 
  eh , lenny , tu peux m’ enlever la sucette au caramel que j’ ai dans le dos ? 
  d’ accord , mais c’ est la dernière fois ! 
   pourquoi il est si gentil avec moi monsieur burns ? 
  ont peut se rendre des petits services , se faire des gentillesses ... 
   hou , attend voir , il me fait du gringue ou quoi ? 
  c’ est vrai , si je vous glissait quelque chose dans la poche , où serait le mal ? 
   hou , la vache il me fait du gringue ! 
  après tout , les négociateurs forment souvent un drôle de couple ... eh eh eh ... 
   désolé monsieur burns mais je suis pas le genre à me mettre à 4 pattes devant vous . je suis flatté c’ est sûr , pit - être même un peu curieux , mais la réponse est non ! 
  regardez les amis , c’ est lisa in the sky . 
  ah oui , mais sans les diamant . 
  attention au dessin kitsch de la reine victoria . 
  au secours ! mon dieu ! help , help ! 
  le miroir ! 
  je t’ assures , tu es très bien chérie . 
  qui c’ est ? 
  des portes - flingue . 
  qui ? 
  des hommes de main . 
  des hommes de main ? 
  aaah , homer , j’ espère que broyeur et coup bas ne vous ont pas malmener . 
  vous auriez pu vous contenter de m’ appeler . 
  bien sûr , mais le téléphone c’ est tellement impersonnel . je préfère le contacte physique qu’ on ne peut avoir qu’ avec des hommes de main . 
  des hommes de main ? 
  voici le plus grand écran de télévision du monde libre . 
  ay ay ¡ un gato malodoro ¡ 
  là , c’ est un millier de singes qui tapent sur un millier de machines . bientôt , ils auront écrit le plus grand chef - d’ œuvre que l’ homme ai connu .   tel est la question ! espècede crétin ! 
  et ça , et bien , c’ est mon sous-sol 
  oh , c’ est pas aussi joli que les autres pièces . 
  oui , décidément , il ne faut plus que je finisse la visite guidée ici . 
  bon , venons - en à nos affaires . 
   oh la la , mais qu’ est ce que j’ ai envie d’ aller aux toilettes . j’ aurais pas dû me taper toutes cette bières , tout ce café , toute ces pastèques ... 
  ecoutez homer , je sais à quoi vous penser et je veux vous soulager . je suis le patron , vous êtes l’ employé , alors tout ça c’ est du pipi de chat ! ne vous retenez pas homer , laissez - vous aller et vous pourrez vous la couler douce . 
  heu , les toilettes c’ est où ? 
  c’ est la 23ème porte à gauche . 
  non ... non ... non ... 
   vous avez trouver les toilettes ? 
   heu ... ouiiii . 
  vous avez gagner cette manche simpson , mais je vous écraserais comme un moustique ! eh eh eh eh ! 
   je vais démissionner et d’ abord , je me demande bien pourquoi ils m’ ont élus président . 
  parce que tu es très aimé à la central . 
  ouais , t’ as raison . les gars arrêtent pas de me tapoter le crâne pour se porter chance ou de me pincer le bide pour m’ entendre glousser . 
  mmmmh , ça sa veut pas du tout dire qu’ ils t’ aiment . 
  ouais , je crois que t’ as raison ! demain en arrivant , je file un coup de poing à lenny derrière la tête . 
   aplatis - moi ces mèches rebelles , rectifie ta raie et toi arrêtes de loucher , tu veux ! 
  mais je peux pas ! 
  oh , excuse - moi quigley . 
   oooh , y a pas de bon dieu . 
  la grève , la grève , la grève ! 
  qui c’ est qu’ est pour la grève ? 
  pour ! 
  qui c’ est qu’ est contre ? 
  contre . 
  qui c’ est qui arrête pas de dire ça ? 
  ... c’ est lui   corrigez - le les gars ! 
   ecoutez la belle histoire , elle est porteuse d’ espoir , d’ un héros nommé homer et d’ un tyran nommé burns . marchant jour et nuit , luttant jusqu’ à la mort , hommes et femmes tous unis contre la lois du plus fort . 
   aaah , ça c’ est la grande vie . 
   trouvez - moi des briseurs de grève comme ceux qu’ ils avaient dans les années 30 . 
  ont peut pas casser des gars comme ont faisait avant , mais ont a nos petites astuces ... 
  ouais ! 
  un des trucs c’ est de leurs raconter des histoires qui ont ni queue ni tête . comme la fois ou j’ ai pris le ferry pour aller à shelbyville . j’ avais besoin d’ un lacet neuf pour ma chaussure . alors , j’ ai décider d’ aller à morganville , c’ est comme ça qu’ on appelais shelbyville dans ce temps là . alors j’ ai attaché un oignon à ma ceinture , c’ était la mode à l’ époque . bon , pour prendre le ferry sa coûtait 5 sents et dans ce temps là , il y avait des bourdons gravés sur les pièces de 5 cents . files - moi 5 bourdons pour 25 cents qu’ on disait . bon , où est ce qu’ on en était ? ... ah oui , faut pas oublier que j’ avais un oignon à ma ceinture , c’ était la mode à l’ époque . on trouvais plus oignons blancs à cause de la guerre , les seuls qu’ on pouvais encore avoir c’ était les gros jaunes ... 
  puissance maximum smithers ! 
   cette grève qui leurs sera fatale , restera dans toutes les mémoires . il ont la central mais nous avons le pouvoir . 
  fait - nous un truc plus jazzy . 
  regardez - le se pavaner comme si il était le roi , mais il n’ est le roi de rien du tout si se n’ est des imbéciles . 
  mmmh . 
  vous et moi nous pouvons faire marcher cette central tout seul . 
  écraser , tuer , détruire ! 
  j’ ai apporter mon propre micro . 
  oui , heu bon ... homer , la main d’ œuvres syndiquée a été classifiée de dinosaure à l’ agonie . 
  aaaaaah ! 
  mon directeur me demande de ne plus vous adresser la parole . 
  woohoo ! 
  heu ... monsieur burns , vous aviez parler d’ une tirade préalable . 
  oui , merci kent . dans 15 minutes exactement , je vais assouvir une terrible vengeance contre cette ville . personne ne sera épargné ! personne ! 
  ah ah ah , des images qui vont vous glacés le sang . 
  pour l’ amour du ciel !  
   regardez - moi ça , je les plonges dans les ténèbres et ils ne sont pas tristes du tout , ils chantent au contraire ... ils chantent sans toasteur ... ils chantent sans mixer ... ils chantent sans défriseur , sans dérideur , sans vibromasseur . dites à simpson que je suis prêt à négocier . 
  woohoo ! 
  smithers , je commence à croire que cet homer simpson n’ est pas le brillant technicien que j’ imaginait . 
  ouais ! 
  oooh chérie , c’ est à peine si on le voit ton nouvel appareil . 
  j’ avais une dent contre l’ ancien ! 
  oh , je ne l’ ai pas fermé , le gaz part ! 
