  en direct du port de springfield , là où les égouts rejoignent la mer ...   voici notre jeu , " l' académie des nuls " . 
  bien jacqueline . je pense que c' est à vous . 
  je vais faire appel à rainier wolfcastle . 
  ah rainier , vedette de mc bain et du prochain film " au secours , mon enfant est un surdoué boutonneux " . 
  mon fils entre dans une école très chic de la côte est , et je suis horrifié en découvrant que c' est un surdoué boutonneux . 
   j' en rit d' avance . 
  non , ce n' est pas une comédie . 
   attention ici le garde-côte . une vague de 15 mètres se dirige vers nous . tous les jeux télévisés hors de la plage . 
  allez , tout le monde dans ma case . on est à l' abris et c' est sexy . oh baby ! 
  allez charlie , le temps presse . grouille - toi . 
  j' irai nulle part . ca fait presque 30 ans que je suis dans cette case , je vais pas m' en aller maintenant . 
  il est mort maintenant . 
  gabbo , gabbo , gabbo ! 
  hé , t' as vu ça ? 
  ouais . 
  c' est quoi gabbo ? 
  ca doit être le nom d' un mec , un mec qui s' appelle gabbo . 
  je ne crois pas qu' ils te donnent assez d' informations , papa . 
  je finirai pas trouver , en faisant appel à toutes mes facultés intellectuelles . 
  regardez smithers , garbo arrive . 
  euh ... ah oui monsieur . 
  quel rapport avec gabbo ? 
  j' en reviens pas . on va enfin découvrir gabbo . 
  il nous dira ce qu' on doit faire . 
  hello , c' est moi gabbo . 
  et je suis arthur grandall . 
  ouais , ça c' est facile de dire ça , c' est pas toi qui a une main au derch . aïe ! ouille ! aïe ! aïe ! 
   oh gabbo . tu diras ce que tu veux , et vous pourrez nous voir tous les jours à 16 heures . 
  oh ! c' est à la même heure que krusty le clown ! 
  oh oh ! ce petit personnage pourrait se mettre toute l' amérique dans la poche avec une seule réplique qui ferait mouche . 
  je suis un vilain petit garçon . 
  aïe carumba ! 
   je voyagerai dans le temps 
  vous allez l' aimer , et même l' adorer ... parce que c' est le plus génial ! gabbo ! 
  et les jeux olympiques pour handicapés . 
  ah ouais ... j' ai écrabouillé les j.o pour handicapés .   c' est l' audimat ? fais voir . je suis battu par la chaîne ocho ? qu' est -ce que c' est que cette chaîne ? 
  dos huevos por favor .   oh , que lástima ! 
   il faut que je leur pique ce sketch . 
  c' est pas marrant . 
  je me demande ce qu' il se passerait si tu mettais ton train dessus . 
  cool ! 
  on va balancer des saloperies dessus . 
  il est 4 heures les mecs . 
  alors comme ça vous aimerez les ventriloques hein ? attendez vous allez voir .   bonjour alphonse . j' ai une petite devinette pour toi . quelle est la différence entre un corbeau et un bureau . 
  je sais pas . quelle est la ... 
  hé ! cette marionnette peut pas vous faire de mal , elle est même pas vivante , elle est morte . 
  d' accord , on va faire un marché . a chaque fois que vous regarderez mon émission , je vous enverrai 40 dollars . 
  les chèques ne seront pas honorés . 
  " je suis un vilain petit garçon " . 
  qu' est -ce que c' est que ce truc ? 
  " vous pouvez m' appeler ray - publique , ou bien ray-au-milieu " . ca a été drôle pendant environ 3 secondes ! mais le plus important c' est qu' on est une famille . 
   krusty , je ... 
  toi la ferme ! 
  je m' inquiète pour l' avenir . comment tu t' en sort toi ? 
  tu es resté à la télé plus longtemps que moi . je suis sûr que tu t' es fait un joli bas de laine . 
  ouais ... tu sais si ils achètent toujours des cheveux à la fabrique de perruques ? 
  tu restes dîner krusty ? 
  non désolé . 
  c' est dommage . ce soir mes invités sont le docteur gastro et john andré du zoo de san diego . 
  oh kyle . je en pense pas être à ma place ici à la villa melrose . 
  a partir d' aujourd' hui tu ne penseras plus , je penserai pour nous deux . 
  suivant . 
  avance vieille came ! j' ai misé mes 10 derniers dollars sur toi . non , me regarde pas , cours ! non , viens pas par ici ...   et zut ... 
  il est drôlement gonflé , il a piqué l' idée à krusty . 
  ouais bah krusty l' avait piqué à steve allen . 
  on a le droit de plus rien de nos jours . tenez le fax , c' est rien d' autre qu' une machine a faire des gaufres relié à un téléphone . 
  ca sonne ...   allo , c' est krusty le clown ? 
   vous me rappelez pour le film porno ? écoutez , j' étais un peu nerveux ce matin , mais je suis un homme , un vrai . je vous assure . 
  non , je représente une société japonaise d' appareils photos . nous sommes prêts à vous payer 2 millions de dollars pour un spot publicitaire . 
  waahh !   je ne vous ai pas choqué j' espère ? j' en ai salement besoin . 
  suffisamment pour vous taper sur la tête avec le téléphone ? 
  ouais c' est partit .   ouille ! je saigne ! 
  qu' est -ce que ... ? oh , si c' est quelqu' un d' autre que steve allen , vous m' avez volé mon idée . 
  il faudrait que quelqu' un ruine la carrière de gabbo comme il a ruiné celle de krusty . 
  on ne répare pas une injustice par une autre , bart . 
  oh mais si ! 
  oh mais non ! 
  oh mais si ! 
  oh mais non ! 
  oh mais si ! 
  papa ! 
   on répare une injustice par une autre , lisa . ouh , j' adore ça , l' histoire de la boxe en bande dessinée . c' est vachement instruisant . 
  et ... coupez ! 
  ca devrait contenter tout ces petits c.o.n . 
  gabbo , je t' en prie ! 
  oh ben je voulais pas offenser tout ces petits c.o.n . 
  j' aimerai que tu arrêtes de dire ça . 
  eh fiston , qu' est -ce qui te fait rire ? 
  euh c' est ... oh ça vous intéressera pas , ça vole bas . 
  oh mais je vole pas haut non plus . 
  quelqu' un a fait un dessin cochon dans les toilettes des hommes . 
  faut que je vois ça . 
  tous les mômes de springfield sont des c.o.n . 
  oh non ! vous arrivez à vous faire un peu de fric ? 
  non . ce type - là il le fait gratos . 
   la vieille jument grise n' est plus ce qu' elle était , plus ce qu' elle était , n' est plus ce qu' elle était ... 
  ed sullivan ? 
  ouais . 
  je savais pas que vous connaissiez luke perry . 
  si je le connais ? ce bon à rien est mon demi-frère . 
  c' est une grande star de série télé . 
  ouais ... pour la fox 
  elisabeth taylor , bette midler ... 
  le caïd . 
  hé bart . si toutes ces stars participaient à un grand gala avec krusty , ça pourrait relancer sa carrière . 
  voilà mon carnet d' adresses . allez à la pêche au stars . ce sera pas facile , mais je vais refaire mon trou à la télé à coup de griffes 
   la vieille jument grise n' est plus ce qu' elle était , plus ce qu' elle était , n' est plus ce qu' elle était ... 
  et maintenant , voici les vieux fous chantants . 
   la vieille jument grise n' est plus ce qu' elle était , plus ce qu' elle était , n' est plus ce qu' elle était ... 
  mademoiselle midler , c' est incroyable que vous fassiez ça vous même . 
  on est américains , on a le droit à des routes propres .   salopard ! 
  oh non , bette midler ! 
  où on en était ? 
  krusty fait sa rentrée . on voudrait que vous participiez à sa soirée . 
  ok , dîtes - lui qu' il peut compter sur moi .   l' heure est venue de se débarrasser de toutes ces merdes . 
  tu me le payeras midler ! 
  beaucoup de gens ont entendu parler de la grotte et de la salle de jeux . 
  c' est sûr . 
  mais peu connaissent le laboratoire , la biosphère , le centre de recherches des énergies douces . 
  fascinant .   une usine de dessalage ? 
  oui . la grotte utilise beaucoup d' eau . les filles ont adopté cette solution . 
  c' est astucieux . je peux vous appeler hef ? 
  non . 
  vous avez dit à notre agent que cet endroit contenait 30000 personnes . 
  exact . ils étaient 30 000 ici hier soir . allez en piste , plus vite , le public s' impatiente . 
  on veut les chilli con carne ! on veut les chilli con carne ! 
  hé les red hot chilli peppers , ça vous dirait de chanter pour le grand gala de krusty le clown ? 
  ouais si tu nous sort de ce pétrin . 
  no problémo . hé moe ,   regarde là - bas . 
  quoi qu' est -ce que je regarde ? je ne vois rien . je vais bientôt arrêter de regarder ? qu' est -ce qu' il y a ? qu' est -ce que c' est ? 
  moe , je peux regarder aussi ? 
  bien sûr mais c' est payant . 
  mon fric est dans ma bagnole . 
  qu' est -ce qu' il peut être bête . et maintenant , revenons au mur . 
  bien . 
  on a de bonnes nouvelles , krusty ... 
  aahh ! 
  krusty , mais qu' est -ce que vous vous êtes fait ? 
  j' ai voulu retrouver la ligne alors je me suis nourri exclusivement de milk shakes . 
  vous parlez des milk shakes de régime ? 
  oh oh ... 
  oh , j' ai plus le coup de main . 
  on continue à vous entraîner . 
  oh ! ah ! mmm ... délicieux ... 
  pourquoi je me fatigue ? c' est sans espoir . 
   salut les enfants c' est moi , gabbo . 
  le prix du porc était en hausse sur le marché ce matin . 
  il faut que tu reviennes mel . nous somme une équipe . 
  krusty , tu m' as toujours traité comme un moins que rien . la dernière fois , tu m' as versé de l' azote liquide dans mon pantalon et tu m' as cassé le coccyx avec un marteau . 
  arrête ! tu veux gâcher ta vie en restant avec cette bande l' adolescents débiles ? 
  voilà votre tacot monsieur .   ah ! 
  désolé krusty , je me plais ici , monsieur johnson me traite avec respect . 
  est -ce que ce clown t' embête , mel ? 
  tout va bien monsieur johnson , je m' en occupe . 
  voilà votre tacot , monsieur . 
  j' en veux pas ! 
  hé ! mais ça sera retenu sur ma paye ! si j' avais une petite amie , elle me tuerai . 
  ok krusty , on répète la séquence des ballons . 
  regardez les enfants ...   un beau dada . qu' est -ce que tu essaies de nous faire mon petit luke perry ? 
  un manège du xixème siècle . 
  tu cherches à m' éclipser , hein ? fiche - moi le camp ! 
  y' a bien une chose que je peux faire dans ton spectacle ? je t' en prie , pour l' amour de maman . 
  on peut peut - être trouver quelque chose ... 
  j' aime pas ça du tout . il a johnny carson , bette midler , et hugh hefner . qu' est -ce qu' on a nous ? 
  ray jay johnson . 
  aïe aïe aïe ... ! 
  écoutez les gars . la chaîne a un problème avec certaines paroles de vos chansons . ca vous embêterez de les changer ? 
  tu délires le clown ? 
  ces chansons c' est nos enfants , alors pas question . 
  bon d' accord . mais à la place de " vous me faîtes gerber , je vous hais sales pourris " , vous pourriez pas dire dire " vous me faîtes rêver , je vous aime pour la vie " ? 
  wahh ! c' est vachement mieux ! 
  et ça plairait à tout le monde . 
   faîtes entrer les clowns , ces pauvres idiots de clowns . ils sont râleurs , brailleurs , gaffeurs mais ils ont un grand coeur , les clown . faîtes entrer les clowns . 
   ils sont déjà là ! 
  je t' aime krusty . 
  écrase ! 
  ca va , tu es bien installé luke perry ? 
  vas - y , tire krusty ! 
   se trémousser en slip , c' est vraiment dégradant . 
  votre sketch du sale morveaux dans 30 secondes . 
  donnez - moi une plus grosse sucette ! 
  alors johnny , qu' est -ce que vous nous réservez ? des blagues ? des tours de magie ? 
  et bien en fait , je vais essayer de soulever cette b-87 au dessus de ma tête . 
  bravo ! ca c' est époustouflant ! 
  ah oui ? et bien ça alors ? 
   il faut que je vire cet agent . 
   sais - tu que tu es mon héros ? tu es tout ce que je voudrais être . 
   tu peux voler plus haut qu' un aigle . 
   car tu es le vent sous mes ailes . 
  c' était une émission formidable krusty . je te jure ils devraient te donner un emmy . 
  le jury des emmy awards me déteste . je sais pas pourquoi , cette bande de vieux fossiles sera reconnaître le talent quand les poules auront des ... 
  maintenant krusty , j' ose espérer que tu vas mettre de l' argent de côté . 
  voici le nez de clown serti de rubis que vous avez commandé . 
  ohh ... 
   hé moe ! 
  vous pouvez pas entrer ici dans cette tenue . 
  il faut se mettre à la page , moe . 
  " si ça te fait du bien , vas - y " . 
  d' accord . 
  touche pas à mon élastique . 
  je suis à nouveau une star . je sais pas comment vous remercier les enfants . 
  t' en fait pas krusty . 
  on touche 50 % sur les ventes des t - shirts . 
  quoi ? mais c' est ce qu' il y a de plus juteux ! sales petits ... ah c' est pas grave , vous le méritez bien . merci les enfants . 
  a krusty , le plus grand artiste du monde ...   mis à part ce type peut être . 
  c' est bien le bus qui va à l' hôtel de ville ?