as - tu entendu ça , bart ? 
c' est peut - être juste le chat . 
non il est couché avec moi . 
avez - vous entendu quelque chose bouger dans le grenier la nuit passée ? 
le grenier ? sois pas ridicule .   sérieusement , mettez jamais les pieds là . 
homer est -ce que c’ est pas le moment de ... tu sais quoi . 
oui , oui . je vais aller le nourrir , l’ affaire .   têtes de poisson , têtes de poisson . 
c' est - tu un monstre ? 
on veut le savoir . 
oui , c' est quoi le secret ? 
je veux plus de questions . je me fends le derrière pour nourrir mes 4 enfants puis tout c’ que ... quoi ? 
trois ... on a trois enfants homer . 
ouais , trois enfants fouineurs . vous savez ce qui arrive aux enfants fouineurs qui posent trop de questions ? 
non ? 
non , qu' est -ce qui leur arrive ? 
qu' est -ce qui leur arrive ? dis - nous p' pa . 
dépêchons - nous avant que p’ pa pis m’ man reviennent . 
les copies non vendues de l' autobiographie de papa . 
oh mon dieu , bart regarde ! 
bart , je pense qu’ on peut sortir . 
tant pis , je m' en fiche , j' étouffe là - dedans . 
tu vois marge . pas besoin de faire laver l’ auto quand on peut se promener sous la pluie . 
maman papa on a vu quelque chose dans le grenier , quelque chose dans le grenier . 
vous êtes allés dans le grenier ? oh , je suis très désappointée et un peu terrifiée . 
oh , c’ est épouvantable marge , il s’ est échappé . 
allô docteur , c' est ce qu' on a toujours craint . il s' est échappé , hugo s' est échappé . oui , à bientôt . 
c' est qui ou c' est quoi hugo ? 
j' ai peur qu' on ait pas été entièrement honnête avec toi bart . tu vois , tu as un frère . 
ce qui fait que j' ai deux frères ? 
lisa , s’ il - te - plaît , oui . bart , tu as un frère jumeau . tu vois , quand t’ es né , il y a eu comme une irrégularité . 
une monstrueuse irrégularité . oui , je me souviens bien de la naissance de bart . on oublie pas un chose comme ... une paire de jumeaux siamois . 
je pense qu' ils préfèrent qu' on les appelle des jumeaux unis . 
mais les montagnards du sud préfèrent se faire appeler " fils de la terre " , mais c’ est pas pour demain . alors normalement , la naissance de jumeaux siamois est une occasion de réjouissances . mais malheureusement , l' un des deux était ... l' incarnation du mal . 
je pense que celui - là , je vais le nourrir à la bouteille . 
mais que faire du pauvre hugo ? trop mauvais pour le monde , pas assez mauvais pour l’ éliminer . l' enfant était un paria . alors nous avons fait la seule chose humaine possible . 
on a enchaîné hugo dans le grenier et on l' a nourri d’ un seau de têtes de poisson une fois par semaine . 
ca a sauvé notre mariage . 
vous pensez qu’ on va croire à cette histoire - là ? pour commencer , si c' était vrai , je devrais avoir une affreuse cicatrice ici . 
il nous faut retrouver hugo . 
on va fouiller tous les endroits où un pauvre inadapté solitaire peut se réfugier ? 
je vais commencer par radio-shack . 
parfait .   bart , reste pour enregistrer la partie de hockey . 
t' es là hein ? c' est bien toi ? 
oui bart , je t' ai jamais quitté . 
qu’ est -ce que tu veux de moi ? 
tu verras bien ... après l’ opération ! 
aahhhh ! 
mais t’ es fou ! 
vraiment ? bien peut - être qu’ on est tous un peu fous . je sais que je le suis . j’ suis devenu fou après qu’ ils nous aient séparés mais je vais aller beaucoup mieux , une fois qu’ on sera recousus ensemble . 
mais tu vas nous tuer tous les deux ! 
non c' est facile , regarde . je me suis pratiqué . j' ai fait un pigeon - rat . 
bon ben en tous cas , allons - y . tu veux être à droite ou à gauche ? 
hugo , arrête .   allons , allons hugo , je te comprends . toutes ces années enfermé ici . je parie que tu n' as probablement jamais vu ton visage dans un miroir , n' est -ce pas ? regarde . 
on pense qu’ on a vu hugo à l' aéroport , il s’ embarquait dans un avion pour la suisse .   ah ? 
vous savez , c’ est intéressant de noter que le jumeau de gauche était variablement celui qui est mauvais . j' ai formé une théorie   attendez une minute . la cicatrice d' hugo est du mauvais côté . il n’ a jamais pu être le mauvais jumeau de gauche . ce qui signifie que le mauvais jumeau est et a toujours été depuis le début ... bart . 
ben pourquoi ça vous surprend tant que ça ? 
eh bien , oui , mettez - ça sur le compte de manque attention de ma part . mais je crois que j’ ai une trouvé solution qui pourrait arranger les choses . 
tu veux un pilon , hugo ? 
maman , hugo mange sa serviette de table . 
ah , si il est pas cute . 
eh , je peux - tu avoir de la dinde ? 
finis de manger tes têtes de poisson , après on verra . 
cette dent - là va être parfaite pour mon travail en sciences . la science a déjà prouvé les dangers de la cigarette , de l' alcool puis des mets chinois , mais je peux encore ruiner l’ industrie des liqueurs douces . 
eh lisa , regarde mon projet en sciences ? 
aie ! qu' est -ce que t’ essaie de prouver ? 
que les bollés sont conducteurs d' électricité . 
ah ! qu’ il est stupide , ce bart - là ! 
oh bravo , de la moisissure . c’ est un bon filon pour le concours de sciences .   oh ! des petits bonhommes . mon dieu , mais j' ai créé la vie ! 
lisa , viens déjeuner . j’ ai fait des gaufres . 
oh , des gaufres ! 
eh , c' est pas des gaufres ça . c' est juste des crêpes carrées . 
je m’ excuse ma chouette , le moule à gaufres est en réparation . 
ça fait un an que le moule à gaufres est en réparation . 
puis ? comment ça va mes petits habitants de l’ âge de pierre ?   ouais , mais mon dieu , ils évoluent tellement vite . ils en sont déjà rendus à la renaissance . attends ... il y en a un qui cloue quelque chose sur la porte de la cathédrale ... j' ai créé des luthériens ! 
wow ! c’ est presque comme regarder dans l’ avenir . 
c’ est quoi ça ? t’ essaie de te faire pousser un ami ? eh , t’ as construit une cité modèle . c’ est - tu l’ école ça ?   oups , mon doigt a glissé . 
bart , arrête - moi ça ! 
mes pauvres petites créatures ... ah , bart est tellement destructeur ! 
mais qu’ est -ce que ... ? 
ta bande de microbes est venue m’ attaquer . 
ben , t’ as presque failli détruire leur monde au complet . 
tu peux pas les protéger à chaque seconde . tôt ou tard , quand t’ auras le dos tourné , j’ vais tirer la chaîne ! ta petite ville va se retrouver dans le bol de toilette . 
wô ! 
ca a fonctionné ! le débigulateur a fonctionné . 
salut à toi lisa . 
sois la bienvenue dans notre monde , ô très gracieuse lisa . 
votre monde est incroyable . on parle la même langue ! 
nous t’ avons écouté parler depuis la nuit des temps ô créateur . et nous avons appris à t’ imiter parfaitement . 
vous me prenez pour dieu ? 
mais bien sûr , tu nous as regardés du haut du ciel , tu nous as donné la vie et seule ta divine intervention peut nous sauver du démon . 
le démon ? quel démon ? 
celui que tu appelle bart . 
non non non non non , vous comprenez pas . voyez - vous , bart , c’ est mon frère . 
quoi ? le démon bart est ton frère ? je dois dire que cette notion est très compliquée pour nous . 
dieu , salut euh , bill watson . j' habite l’ édifice clark . j' ai une question . si t’ es si bonne , pourquoi tu permets que le mal arrive ? 
pourquoi est -ce que je suis aussi gros ? 
ecoutez , je peux m’ occuper de tout . à condition que vous me rendiez ma taille . 
te rendre ta taille ? mais cela nécessiterait une sorte de rébigulateur , un concept en soi tellement ridicule que j’ en ai envie d’ éclater de rire . mais pas de toi ô notre très saint dieu de courroux et de vengeance avec des pluies de sang et tes nombreux fléaux . 
oh mon dieu le destructeur ! il est revenu ! 
au secours ! 
bart noooooooooon ! 
un excellent travail , bart . ce petit univers que tu as créé est encore plus impressionnant que le ukulélé en cartons de lait de martin . willie , vous pouvez jeter tous les autres travaux , nous avons un gagnant . 
oh non ! 
puis apportez - moi des souliers ... qui ont de l’ allure . 
elle va avoir besoin de bas ! j’ apporte des bas . 
ah , un bel après-midi sur le lac . c’ est tellement paisible et relaxant . je m’ en fiche même si j’ attrape pas un seul poisson .   bande de poissons stupides , mordez à l’ hameçon ! forcez - moi pas à descendre au fond . 
oh mon dieu , des extraterrestres . mangez - moi pas . j' ai une femme puis des enfants ... mangez - les . 
silence ! nous sommes des voyageurs d’ une planète voisine encerclée d’ un anneau dont on ne veut pas mentionner le nom . moi , je m' appelle kang et voici ma soeur kodos . 
salut . 
bon , finissons - en au plus vite . 
arrêtez . nous avons atteint les limites de ce que le sondage rectal peut nous apprendre . 
ceci est une mission de conquête . menez - nous à votre chef . 
vous voulez parler du président clinton ? il se tient à washington d’ habitude . 
le président clinton ... excellent . 
sauf que ... il y a une élection la semaine prochaine puis après , il sera peut - être plus président . ça pourrait être ... voyons , comment il s' appelle ... celui qui marmonne ... je l' ai vu à la télévision l' autre soir ...   bob dole ! 
ah une élection . ça complique les choses .   règle la grille de coordonnées pour bob dole . 
bonsoir monsieur le sénateur . bonne chance pour la semaine prochaine . 
bob dole n' a pas besoin de ça . 
mais qu’ est -ce qui se passe ? est -ce qu’ il est déjà midi ? 
qu' est -ce que c' est ça ? une sorte de tube ? 
merci de vous occuper de dole pour moi . 
commencez la bio-duplication . 
oh non ! des extraterrestres de la bio-duplication , des complots de gars tous nus . oh mon dieu , raël larouche avait raison . 
comment ? vous êtes toujours là ? il va falloir qu’ on se débarrasse de vous , j’ en ai bien peur . 
non non ! blllablallla m' asperger ! 
du rhum ! de sorte que personne ne croit votre histoire . 
et ne revenez pas . 
ici kent brockman avec la campagne 96 . l' amérique joue à pile ou face . lors d’ une apparition ce matin , le président clinton a fait des remarques plutôt obscures que ses conseillers attribuent à une cravate un peu trop serrée . 
je suis clinton . en tant que chef suprême , tous devront s’ agenouiller devant moi et obéir à mes commandements brutaux . fin de la communication . 
marge , marge , j’ étais sur le lac . je venais juste de prendre le plus gros poisson que t' ai jamais vu quand j' ai été enlevé par une soucoupe volante . 
ben oui . un autre verre de rhum avec ça ? 
oh ! c' est une des deux créatures . 
sénateur dole , pourquoi les gens devraient voter pour vous plutôt que pour le président clinton ? 
ça ne fait pas de différence que vous votiez pour l' un ou pour l' autre . d’ une façon ou d’ une autre , votre planète est vouée à la mort ... vouée à la mort ! 
voilà une réponse réconfortante de la part du sénateur bob dole . 
ces candidats - là me donnent envie de vomir de terreur . il faut les arrêter ! 
yééééééé ! 
l' avortement pour tous . 
ouh ! 
très bien . pas d' avortement pour personne . 
ouh ! 
l’ avortement pour certains , et des drapeaux américains miniatures pour les autres . 
oui ! 
tromper ces électeurs terriens est plus facile que je ne le pensais . 
oui . tout ce qu' ils veulent entendre , ce sont des plaisanteries fades , agrémentées d’ un petit solo de saxophone à l’ occasion ou d’ un bébé embrassé . 
monsieur le président . les gens commencent à être un peu ... déconcertés par la façon dont vous et votre adversaire vous ... vous vous tenez constamment par la main . 
nous échangeons simplement des protéines à longue chaîne . si vous connaissez un meilleur moyen , je serais ravi de l’ entendre . 
il faut aller de l’ avant , pas à arrière , toujours plus haut et non pas en avant , er sans relâche tournoyer , tournoyer , tournoyer vers la liberté . 
ouais ! 
arrêtez ! ces candidats sont des imposteurs . vous avez entendu ? c' est des extraterrestres venus de plus loin que la lune . 
puis apporte ton drapeau avec toi ! 
tenez bon messieurs , je vais vous aider . 
oh non , est -ce que je suis encore là ? je ne veux pas passer ma présidence tout nu à l’ intérieur d’ un tube . 
les services secrets vont savoir ma façon de penser . eh , vous êtes qui , vous ? 
je suis homer simpson messieurs . et je vais vous ramener à washington avant qu' il soit trop tard . 
vous savez sénateur , ces quelques heures dans le coma m’ ont donné le temps de réfléchir . la politique partisane est en train de déchirer le pays . 
je suis de votre avis bill . si on veut réussir à vaincre ces extraterrestres , il faut mettre nos différends de côté . 
ensemble , on peut conduire l’ amérique toute entière vers un nouvel âge d’ or . 
marché conclu mon ami . homer , laisse - nous sortir . il est temps de montrer à ces extraterrestres de quel bois on se chauffe . 
tiens .   d' oh ! oh non ! qu' est -ce que j' ai fait , qu' est ce que je fais , qu' est ce que je vais faire ! 
la politique de l' échec a échoué . il faut la faire fonctionner de nouveau . demain quand vous vous retrouverez à l’ intérieur de l' isoloir , votez pour moi , le sénateur kan ...   bob dole . 
je me réjouis à l' avance de voir une élection en règle demain , ce qui éliminera d’ avoir recours à un violent bain de sang . 
amérique , regarde bien tes candidats bien aimés . ce ne sont que deux hideux reptiles de l' espace . 
c' est vrai . nous sommes extraterrestres . mais vous ne pouvez rien y faire . c' est un système bipartite . vous devez voter pour l' un de nous . 
il a raison on a un système à deux partis . 
je vais voter pour un candidat d' un troisième parti . 
mais allez - y . gaspillez votre vote . 
saluez tous le président kang . 
je comprends pas pourquoi il faut construire un canon laser contre une planète que je connais même pas . 
blâme - moi pas . moi , j’ ai voté pour kodos .   aie !
