je travaille pour monty burns . la la la la la la la monty burns . 
monsieur smithers . on peut vous déposer à votre travail ? 
non merci . 
nous appartenons à la globex corporation . nous voudrions vous faire une proposition très alléchante concernant un poste dans votre secteur nucléaire . 
très flatté mais je suis déjà casé . 
nous sommes disposés à vous offrir un salaire mirobolant plus une mutuelle pour vous et la personne qui partage votre vie . 
ma réponse est non ! mais qu' est -ce qui se passe dans ce pays ? on ne peut plus se balader dans la rue sans se voir offrir un job . 
on n' a plus qu' à trouver celui qui a le plus d' ancienneté après lui ...   ah voilà . 10 ans d' expérience . il s' appelle ... 
déménager ? 
oui à cypress creek , quelque part dans le nord . 
tu as accepté un nouvel emploi dans un endroit bizarre sans en parler à ta famille ? 
bien sûr que non je ferai pas ça . pourquoi pas ? 
nos racines sont ici , homer . on y a nos amis , notre famille et notre abonnement à la bibliothèque . l' avocat de bart est ici . 
mais enfin marge . c' est l' occasion ou jamais pour moi de réaliser le rêve de ma vie . 
et c' est quoi le rêve de ta vie ? 
tu promets de pas rire ? devenir propriétaire de l' équipe de football des cow - boy de dallas . 
excuse - moi papa . je trouve ça tellement mignon . 
homer , je n' ai pas envie de quitter springfield . je suis heureuse ici . j' y ai mes petites habitudes , je n' ai pas l' intention de les abandonner . 
t' as qu' à les emmener avec toi chérie . tenez , regardez . 
cypress creek , l' histoire d' une ville . 
si on regardait autre chose ? 
mais tu veux nous convaincre de déménager pour aller là . 
ah oui , c' est vrai . on regarde alors . 
tu as vu cet endroit ? 
il faudrait que quelqu' un construise une vile digne de ce nom . 
quelqu' un l' a fait . 
elle s' appelle cypress creek . une commune fonctionnelle conçue pour les employés de globex corporation . cypress creek , là où les rêves deviennent réalité . vos rêves peuvent varier de ceux de la globex corporation , de ses filiales et de ses actionnaires . 
alors ? qu' est ce que tu penses de moi et de cypress creek maintenant ? 
c' est vrai que ça a l' air mieux que springfield . 
oui . vous avez remarqué que les gens ne se bousculent pas en s' insultant ? je ne suis jamais allée dans un endroit comme ça . 
moi non plus . 
c' est vrai qu' un plus gros salaire serait le bienvenu et que cette maison tombe en ruines . 
d' accord . 
ouais ! 
waahh ! cool , des fenêtres ! j' ai pas les moyens de m' offrir cette baraque . 
bonjour . ca m' intéresse pas d' acheter la maison mais j' aimerais me servir de vos toilettes , feuilleter vos magazines , déranger les étagères que vous avez soigneusement rangé et tripoter les aliments avec des mains douteuses . là ! maintenant vous savez ce que ça fait ! 
merci , à la prochaine . 
quelqu' un peut l' aider ? 
même si on vend la maison , on sera encore loin d' avoir rembourser le crédit . 
ah ah , homer . euh ... toutes ses choses que tu m' as emprunté au fil des années . tu sais , le plateau télé , la ponceuse , la baignoire que j' avais au rez-de-chaussée . tu crois que tu en auras besoin là - bas à cypress creek ? 
ouais . 
ah ah . 
alors d' acodac ? 
oui , d' acodac . 
sali - salut . 
au revoir . 
dieu vous bénisse . 
a bientôt . envoyez une carte . 
au revoir . 
bye bye homer . 
fais attention à toi . 
adios . 
a la revoyure . 
allez , bon vent . 
hissez haut , matelots ! 
bon voyage . 
euh , tchao . 
au plaisir . 
arrivez bien . 
au revoir tout le monde . 
portez - vous bien . 
sayonara les copains . 
bonne route . 
au revoir . 
au revoir . 
salut . 
a bientôt . 
au revoir . 
adieu . 
ah ah ! 
springfield va me manquer . cette ville a été vachement bien pour nous . 
non c' est pas vrai . c' est pour ça qu' on se casse . 
ah ouais . allez salut poubelle - ville ! 
dans cette brochure , il est dit que la sciure fournie par un seul de ces séquoias suffirait à couvrir tout ce que les gens vomissent en une journée à disneyland . 
ouuuhh !   waahh ! oohh ! ouuuhh ! 
on y est . 15201 chemin de la pinède . notre nouvelle maison . 
je prends cette chambre . 
je vous souhaite la bienvenue au nom du président de la globex corporation ... moi . goûtez les papayes , elles sont juteuses , bourrées de vitamines . ca vous rendra fort comme popeye . popeye , papaye , popeye , papaye , vous voyez ? c' est la même chose , la même . bon , laissez tomber . comment ça va ? je suis hank scorpio . 
waahh ! mon patron . 
ne m' appelez pas comme ça . je déteste les choses qui me mettent au dessus des autres . je suis comme vous . bon , j' arrive plus tard le matin , je suis bien mieux payé que vous , mes vacances sont plus longues mais j' ai horreur du mot patron . eh , regardez mes pieds . 
d' accord . 
vous voyez ces mocassins ? dans l' armoire y' en a une paire pour vous . vous n' aimez pas ? alors moi non plus .   allez , je veux plus vous voir ! vous avez déjà vu un type dire adieu à ses chaussures ? 
oui , une fois . 
monsieur scorpio , cette maison est presque trop belle pour nous . j' ai peur que de gros bras viennent nous expulser . 
y' a pas de gros bras ici . si y' en avait , ils viendraient pas vous expulser mais vous donner un coup de main . si vous voulez bien m' excuser , je participe à une course . on se voit demain au travail bien que je n' aime pas le terme " travail " . 
ouh là là . 
bon alors , le four se nettoie tout seul , l' auto - aspirateur est réglé sur 6 à la poussière   et maggie s' amuse sur sa balanço - machin truc . 
j' en reviens pas . j' ai fini le ménage et il n' est que 9 heures et demi .   bon , je ferai bien de monter voir si les lits ne sont pas défaits . 
vous remarquerez mon nouvel et meilleur ami qu' on est très relax chez nous . 
oui monsieur . je remarquerai qu' on est très relax , monsieur scorpion . 
ne m' appelez pas monsieur scorpion , c' est monsieur scorpio . ne m' appelez pas comme ça non plus , appelez - moi hank . et avant de poursuivre notre visite , ça vous ennuierait d' accrocher ma veste à un mur , s' il vous plaît ? 
mmm ... voyons , voyons ... euh ... 
ah ah ah ! on ne croit pas au murs chez globex . et en fait , je ne vous ai même pas donné ma veste . 
waahh ! 
ca a toujours été mon rêve de posséder un endroit comme ça . quel est votre rêve ? 
euh ... travailler pour vous . 
ah ! ne jouez pas à ça . mes bottes sont faîtes pour marcher , pas pour être léchées . répondez franchement . quel est votre rêve , votre rêve secret ? 
euh ... un jour j' aimerai acheter ... l' équipe de foot des cow - boy de dallas . 
je parie que les gens ont rit quand vous avez dit ça . 
ouais . 
ne renoncez pas homer . on a rit de moi la première fois que j' ai porté un blazer avec des jeans . j' ai été le premier homme riche en amérique à avoir fait ça . maintenant ils font tous ça . vous connaissez golden boy ? 
oui ... non . 
bonjour . 
bonjour , vous allez bien ? voilà homer . ces messieurs seront vos yeux et vos oreilles . et si le besoin s' en fait sentir , n' importe quelle autre partie de votre corps . votre bouleau consistera à les diriger , les motiver , qu' ils profitent de vos années d' expérience . 
rassurez - vous ça prendra pas longtemps . 
la clef de la motivation , c' est la confiance . que je vous fasse une démonstration . fermez les yeux et tombez en arrière , je vous rattraperez . allez , vous allez comprendre le mot " confiance " . prêt ? 
ok d' ac ' . 
3 ... 2 ...   une seconde . allo ? 
d' oh ! 
mince ! un type au tapis . une urgence . vous n' allez pas devenir méfiant à présent ?   oui ... qu' est -ce qu' il y a ? ca c' est passé quand ? ah bon ? et beaucoup ? oh bon sang , je monte tout de suite . je dois vous laisser , on a un problème . quelqu' un a mangé une partie de mon déjeuner . prenez les choses en main . on est pressés par le temps . entretenez leur motivation . 
alors les mecs , et ça bosse ? 
certainement monsieur simpson . 
vous pourriez ... bosser un peu plus ? 
pas de problème , patron . 
eh , appelez - moi homer . 
t' as un son destroy . tu vas casser la baraque . 
eh bart . tu as déjà un meilleur copain ici ? parce que je cherche quelqu' un qui me mène par le bout du nez . 
très bien mes amis . c' est partit pour un tour ... de grammaire . 
vous allez tous écrire cette phrase et entourer les noms . 
bart , en tant que nouveau dans notre ménagerie c' est à toi l' honneur . 
euh ... 
eh bien commence d' abord par lire la phrase . 
tu ne connais ... que les caractères d' imprimerie ? 
bah je connais les caractères de chien , de cochon , de ... 
tu ne connais pas l' écriture manuscrite ? tu ne connais pas les tables de multiplication ? les divisions à virgule ? 
j' en ai entendu parler . 
je crois que tu t' épanouiras d' avantage dans une classe de remise à niveau . tu vas te sentir comme un poisson dans l' eau dans la classe des petits cerveaux lents . 
c' est vrai que j' ai pas à me plaindre . tout est tellement parfait ici . 
pourquoi t' es ici toi ? 
je viens du canada tabernacle . ils trouvent que je suis bien lent , hein ? 
je suis tombée d' un toboggan . quand je me suis réveillée , j' étais ici . 
ben moi j' allume des feux . 
très bien , vous allez prendre vos crayons non pointus et un cercle de papier . j' espère que cette semaine nous pourrons finir notre travail sur la lettre " a " . 
y' a un truc qui me dépasse . on est à la traîne des autres dans notre classe est on est sensé les rattraper en allant plus lentement qu' eux ? toc toc ! 
toc toc toc toc toc ... 
ca suffit ! arrêtez warren , melvin , gary , dot , gordy . 
ecoutez m' dame . moi je suis sensé être en cours moyen . 
encore faudrait - il que tu aies les moyens d' être en cours moyen . 
warren ! 
des fleurs sauvages . y' en a pas chez nous à springfield .   là là là là ... 
monsieur scorpio m' a dit que la productivité avait augmenté de 2 % tout ça grâce à mes techniques de motivation . comme les donuts et la possibilité d' obtenir encore plus de donuts . 
je savais que tu ferais des miracles , homer . 
" objets sportifs de collection " . waahh ! une balle de base - ball en peau de pitbull . 
oh ! le chapeau de l' entraîneur des cow - boy de dallas et il est dédicacé " au pressing berman . avec toutes mes amitiés , tom landry " . 
pourquoi tu l' achètes pas ? 
je peux pas acheter ça . y' a que les types de la direction qui ont des gros salaires comme moi qui peuvent se payer ça . oh ! des types comme moi ? je suis un type comme moi ! 
eh ! si le chapeau de tom landry vous motive pas , alors autant que je m' arrête tout de suite . 
je suis désolé . on s' est vraiment donné à fond pour que le réacteur soit opérationnel . 
fatigué , hein ? ce qu' il vous faudrait les gars , c' est des hamacs . 
où c' est que je peux trouver des hamacs de professionnel ? 
des hamacs ? bon sang , ça c' est une idée ! pourquoi n' y ai - je pas pensé ? des hamacs . il y a 4 endroits en ville . le hamac comac sur la troisième rue ... 
hin hin . 
... le hamac donald ... 
je vois . 
... sur la troisième aussi , le hamac du macaque ... 
hmm hmm ... 
... c' est sur la troisième ... 
oui . 
... hamac - adam cow - boy ... 
d' accord . 
en fait ils sont tous dans le même complexe , le complexe des hamacs sur le troisième . 
ah , le quartier des hamacs ? 
c' est ça . 
on est prêt pour la liaison , monsieur scorpio . 
euh homer , une seconde . je dois m' occuper de ça . c' est très important , je reviens tout de suite . 
parfait . 
bonjour messieurs . je suis scorpio , j' ai l' arme de l' apocalypse . vous avez 72 heures pour me livrer l' or ou vous devrez assumer les conséquences de votre refus . et pour prouver que je ne blague pas , regardez ça . 
oh mon dieu , le pont de la 59ème rue . 
il s' est peut - être écroulé tout seul , allez savoir . 
on ne peut pas prendre de risques . 
vous dîtes toujours ça . je veux prendre le risque . 
ecroulé tout seul ? abrutis ! vous avez 72 heures . a bientôt .   revenons à nos hamacs , mon ami . 
oui . 
y' a un endroit sympa appelé le hamac de marie - anne . ce qu' il y a de bien , c' est que marie - anne monte dans le hamac avec vous . ah ah ah ah ! je plaisante . 
ah . 
vous savez qui a inventé le hamac ? 
non . 
voilà une chose à faire . trouver la réponse . 
vous savez où je peux trouver du sucre ? 
là - dedans , homer . 
salut homer . je croise les doigts pour que je générateur nucléaire tourne à plein régime dès demain . ce sera possible ? 
euh ... oui monsieur , no problémo . 
bien . au fait homer . lequel de cers deux pays aimez - vous le moins ? l' italie ou la france ? 
la france . 
ah ah ! personne ne dit jamais italie . 
je n' avais encore jamais remarqué ce bureau . 
c' est normal , c' est le mien . 
y' a du sucre par ici ? 
sucre ? bien sûr .   tenez . ah désolé , il n' est pas en sachet . un peu de lait ? 
euh ... non . 
je m' aime bien , je m' aime bien . je suis le plus gentil des pantins ... 
bravo , tout le monde a gagné ! 
excusez - moi . oh ! j' ai les yeux qui brûlent ! 
mon petit ami l' écureuil , je crois que je suis allergique à tout . 
ingénieux , n' est ce pas monsieur bont ? 
vous êtes complètement fou . 
et vous complètement impuissant . 
vous espérez me faire parler ? 
je n' espère rien d' autre que de vous voir mourir et avoir des funérailles minables . allez , il est temps . 
arrêtez - le ! il doit mourir ! 
beau travail , homer . je suis très fier de vous . 
bof . 
quand vous rentrerez ce soir , vous aurez une autre histoire à raconter . merci . 
j' ai coincé un autre tire-au-flanc aujourd'hui ...   eh ! qu' est -ce que vous avez tous à faire la tronche ? 
je suis allergique à tout ici . j' ai le nez tellement bouché que je peux même pas apprécier le délicieux céleri bouillis de maman . 
je m' ennuie tellement depuis qu' on est ici que je me suis surprise à boire un verre de vin tous les jours . le docteur a bien dit qu' il fallait en boire un verre et demi mais c' est trop pour moi . 
les hommes de la famille simpson s' en sortent bien eux , pas vrai bart ? t' as même pas eu de problèmes à l' école . 
je risque pas d' avoir des problèmes , je suis dans une classe de rattrapage . je suis entouré de pyromanes et de gamins qui ont leurs gants attachés à leur blouson toute l' année . eh p' pa . 
on a envie de rentrer à springfield . 
quoi ! on est vachement bien ici . et pour la première fois de ma vie je m' en sort bien à mon bouleau . mon équipe devance largement l' équipe du secteur de la guerre bactériologique . 
mmm ... tu fais comme tu veux , homer . quoi que tu décides , nous te suivrons . 
ohhh ... 
le compte à rebours est d' une minute 35 secondes . 
euh ... j' ai un petit problème , hank . 
oh zut homer ! ca ne peut pas attendre ? 
ben c' est que c' est assez grave . 
eh ! qu' est -ce qui se passe ? 
j' ai des petits ennuis avec le gouvernement . 
ah ! ces andouilles il faut toujours qu' ils s' en prennent aux petites entreprises . j' aime autant pas parler du gouvernement . 
y' a un problème ? 
oh eh bien ma famille on veut rentrer à springfield . 
qu' ils rentrent . vous resterez avec moi , on jouera au bowling . qu' est -ce qui les embêtent ? 
rien d' important , c' est des pitits détails . 
ah . je ne peux pas lutter contre . c' est les petits détails qui font la vie .   homer je suis déçu mais vous devez faire au mieux pour votre famille . 
ben ... je vous remercie pour tout hank . 
14 secondes . 
si je peux vous aider , appelez - moi . 
d' accord . c' est quoi votre numéro ? 
je n' ai jamais eu à m' appeler . on vous le dira là - haut et pendant que j' y suis . en sortant si vous pouviez tuer quelqu' un , ça m' arrangerait .   eh homer , vous ratez pleins de trucs marrants . 
oh , excusez . laissez - moi appeler ma copine et ... et je me casse . eh crystal , réveille - toi . 
télégramme . 
" sans vous le projet arcturus n' aurait jamais été un succès . ceci je l' espère vous rapprochera un peu de votre rêve . ce ne sont pas les cow - boy de dallas mais c' est un début . ecrivez - moi si vous venez sur la côte est , hank scorpio " . 
ah , les broncos de denver . 
je trouve ça bien déjà d' être propriétaire des broncos de denver . 
ouais , ouais . 
explique - moi pourquoi c' est pas bien . 
t' y connais rien au football , marge . 
