   je travaille pour monty burns . la la la la la la la monty burns . 
  monsieur smithers . on peut vous conduire au travail ? 
  non merci . 
  nous sommes de la compagnie globex . nous aimerions discuter avec vous d’ une proposition de travail des plus alléchantes au sein de notre division nucléaire . 
  flatté mais pas disponible . 
  nous sommes prêts à vous offrir un salaire imposant en plus de nombreux bénéfices sociaux pour vous et votre partenaire . 
  la réponse est non ! qu’ est -ce qui ne va pas dans ce pays ? est -ce qu’ un homme ne peut pas marcher dans la rue sans se faire offrir un emploi ? 
  ah , il va falloir se rabattre sur le deuxième employé le plus ancien de l’ usine ...   ah voilà . 10 années d' expérience . il s' appelle ... 
   déménager ? 
  à cypress creek , dans le nord quelque part . 
  tu as accepté un nouvel emploi dans une ville étrangère sans même en parler avec ta famille ? 
  bien sûr que non je ferais jamais une chose pareille . pourquoi pas ? 
  on a nos racines ici , homer . on a des amis , de la famille , sans compter nos cartes de bibliothèque . l' avocat de bart habite ici . 
  mais marge . c' est la chance enfin pour moi de réaliser un de mes plus vieux rêves . 
  comment ca , quel plus vieux rêve ? 
  promettez - moi de pas rire là . j’ ai toujours rêvé d’ être le propriétaire des cow - boys de dallas . 
  je m’ excuse papa , mais je trouve ça tellement cute . 
  homer , mais j' ai pas envie de déménager de springfield . je me suis fait une petite vie tranquille ici avec mes petites habitudes , puis j' ai pas envie du tout de les abandonner . 
  emmène tes habitudes avec toi marge . attends , tiens , regarde - ça . 
   cypress creek , l' histoire d' une ville . 
   eille , on peut peut - être regarder d’ autre chose ! 
  homer , c’ est toi qui veux nous convaincre de déménager là . 
  ah oui , c' est vrai . bon , ben regardons - ça . 
  regarde - moi donc cet endroit - là . 
  quelqu’ un devrait construire une ville différente . 
  quelqu' un l' a fait . 
  elle s' appelle cypress creek . une communauté planifiée conçue pour les travailleurs de la compagnie globex . cypress creek , où vous pouvez réaliser vos rêves . vos rêves peuvent varier de ceux de la compagnie globex , de ses filiales et de ses actionnaires . 
  puis ? qu' est ce que tu penses de moi et de cypress creek astheure marge ? 
  ça a l' air pas mal mieux que springfield . 
  ouais . vous avez remarqué que le monde se poussait pas pour prendre la place des autres ? je ne suis jamais allée dans une place comme ça avant . 
   moi non plus . 
  ben , avoir plus d’ argent , ce serait pratique et cette maison tombe en ruines . 
  bon , ok . 
  ouais ! 
  waahh ! oh , des fenêtres ! je pense pas pouvoir me payer ça . 
  salut . je suis pas intéressé d' acheter la maison mais j' aimerais me servir de vos toilettes , feuilleter vos magazines , déplacer tout ce qui est bien rangé sur vos tablettes et tripoter vos produits alimentaires de façon non-hygiénique . hein ! astheure vous savez ce que vous m’ avez fait endurer ! 
  merci là , à la prochaine . 
  quelqu' un peut l' aider ? 
  même si on vendait la maison , on serait encore loin d' avoir d’ avoir ce qui faut pour payer l’ hypothèque . 
  ah ah , homer . euh ... à propos des choses tu m' as empruntées depuis des années . t’ sais , la table pour la télévision , ma sableuse électrique , le bain que j' avais dans mon sous-sol . pense - tu que tu vas avoir besoin de ça à cypress creek ? 
  ouais . 
  ah ah . 
  ok , tidlidé . 
  ok , tidlidé ! 
  salut tidlidu ! 
  au revoir . 
  dieu vous bénisse . 
  a bientôt . au revoir . 
  au revoir . 
  bye bye homer . 
  bon voyage . 
  adiós . 
  au revoir . 
  adieu , et bonne chance . 
  ya , bon voyage ! 
  arivederci . 
  euh , au revoir . 
  bye bye . 
  ta , ta . 
  salut tout le monde . 
  bye bye . 
  sayonara le monde . 
  salut bien . 
  bye bye . 
  à bientôt , j’ espère . 
  bye . 
  s’ lut . 
  bye . 
  bye bye . 
  ah ah ! 
  j’ vais m’ ennuyer de springfield . cette ville-là a été très bonne pour nous autres . 
  ben non , pantoute papa . c’ est pour ça qu’ on part ! 
  ah oui ? salut ville puante ! 
  c’ est écrit ici qu’ un seul de ces séquoias géants peut produire assez de bran de scie pour absorber toute la vomissure accumulée en un jour à disneyland . 
  wooww !   waahh ! oohh ! ouuuhh ! 
  on est rendus . 1521 promenade des érables . notre nouvelle maison . 
  je prends cette chambre - là . 
  je vous souhaite la bienvenue au nom du président de la compagnie globex ... moi . goûtez les papayes , elles sont juteuses et pleines de papaïnes . vous serez fort comme popeye . popeye , papaïnes , popeye , papaïnes , vous voyez ? c’ et presque pareil . ah , oublions - ça . comment ça va ? je suis hank scorpio . 
  waahh ! mon patron . 
  appelle - moi pas comme ça . j’ aime pas ça les choses qui m’ élèvent au dessus du reste du monde . je suis pareil comme toi . bon , bien sûr , j' arrive au travail plus tard , je suis bien mieux payé que toi , puis je prends plus de grandes vacances , mais j' aime pas le mot « patron » . eh , regarde mes pieds . 
  ok . 
  t’ aime les mocassins ? regarde dans le placard , j’ en ai une paire pour toi . tu les aime pas ? ben moi non plus .   fichez - moi le camp de là , eh ! as - tu déjà vu un gars dire « au revoir » à ses souliers ? 
  oui , une fois . 
  monsieur scorpio , cette maison - là est presque trop belle pour nous autres . c’ est bien simple , j’ ai l’ impression de rêver . 
  faites - vous en pas , madame . il y a rien de trop beau pour les familles des employés de la compagnie globex . vous m’ excuserez , mais j’ étais en train de faire une course . on se voit au travail demain , même si j' aime pas ça appeler ça du " travail " . 
  wow , oh . 
  ok , le fourneau et en train de se nettoyer tout seul , l' aspirateur est sur le contrôle automatique   puis maggie s’ amuse dans sa balançoire électrique . 
  j’ arrive pas à le croire . j’ ai fini tout mon ménage pis il est pas encore 9 heures et demie . bon , je ferai mieux d’ aller voir en haut si les lits sont encore faits . 
  tu remarqueras , mon cher nouveau meilleur ami , qu’ on travaille dans un climat très détendu . 
  oui monsieur . je vais remarquer ça , climat très détendu , monsieur scorpion . 
  appelle - moi pas monsieur scorpion , c' est monsieur scorpio . mais dis - pas ça non plus , appelle - moi hank . avant qu’ on continue notre tour , voudrais - tu accrocher mon coupe-vent sur le mur , s' il - te - plaît ? 
  mmm ... voyons , voyons ... euh ... 
  ah ah ah ! relaxe homer , chez globex , on croit pas au murs . en fait , je t’ ai même pas donné mon coupe-vent . 
  waahh ! 
  avoir une place comme ça , ça a toujours été mon rêve homer . toi , c’ est quoi ton rêve ? 
  euh ... travailler pour vous . 
  ah ! fais pas ça . mon derrière , c’ est pour m’ assoir , pas pour me le faire licher . dis - moi la vérité , c’ est quoi ton vrai rêve , ton vrai rêve ? 
   euh ... j’ aimerais un jour m’ acheter ... les des cow - boys de dallas . 
  je te gage que le monde rit de toi quand tu dis ça . 
  ouais . 
  homer , faut pas lâcher . on ils ont ri de moi la première fois que j’ ai mis des jeans avec un coupe-vent . j' ai été le premier homme riche en amérique à jamais faire ça . astheure , tout le monde le fait . connais - tu pierre trudeau toi ? 
  euh ... non . 
  salut . 
  bon homer . les gars que tu vois là vont être tes yeux et tes oreilles . puis au besoin , n' importe quelle partie de ton corps . ton travail , c’ est de les superviser , les motiver , leur donner le bénéfice de toutes tes années d’ expérience . 
  craignez - pas . ça sera pas bien long . 
  la clef de la motivation , c' est la confiance . attends , je vais te montrer . ferme les yeux , laisse - toi tomber , puis je vais t’ attraper . ça va te montrer ce que c’ est la confiance . ok , t’ es prêt ? 
  ok . 
  3 ... 2 ...   une seconde . allo ? 
  d' oh ! 
  ah , bon dieu , un gars par terre . c’ est juste un appel , il faut pas que ça détruise ta confiance homer .   oui ... qu' est -ce qu' il s’ est passé ? c’ est arrivé quand ça , combien exactement ? ah , nom d’ un chien , j’ arrive tout de suite . homer , il faut que je monte , j’ ai un problème . quelqu' un a mangé une partie de mon lunch . je te laisse en charge ici , aucun horaire chargé , garde tes gars motivés ! 
  êtes - vous en train e travailler là ? 
  comme vous voyez monsieur simpson . 
  pourriez - vous ... travailler un peu plus vite ? 
  bien sûr , patron . 
  eh , appelez - moi donc homer . 
  t’ es comme une bouffée de fraicheur . ça devrait plaire dans cette école - là . 
   eh bart . tu as tu déjà trouvé un meilleur ami ? parce que moi , je cherche quelqu' un pour me mener puis me donner des ordres . 
  ok tout le monde . alors , passons à l’ attaque ... de la grammaire . 
  vous allez tous écrire cette phrase et encercler les noms . 
  bart , en tant que nouvelle addition à notre ménagerie , à toi l' honneur . 
  euh ... euh ... 
  bien commence par lire la phrase . 
  alors ? on t’ a pas montré l’ orthographe ? 
  ben , j’ en ai vu une de krusty une fois sur un t - shirt ... 
  non , je veux dire ... comment épeler les mots . tu connais tes tables de multiplication ? tes divisions ? 
  j' en ai entendu parler . 
  tu sais bart , je crois qu’ il te faudrait un environnement plus propice à tes connaissances . j’ suis sûr que tu vas te sentir chez toi dans le programme de rattrapage . 
  je suppose que je devrais pas me plaindre . mais tout est tellement parfait ici . 
  puis toi , pourquoi t’ es là ? 
  je suis déménagé ici du canada , puis ils m’ ont dit que j’ étais un peu lent , tu vois ? 
  moi , je suis tombée d' une balançoire , puis quand je me suis réveillée , j' étais assise là . 
  moi j' aime allumer des feux . 
  ok , maintenant , tout le monde va prendre un crayon puis une feuille de papier . cette semaine , j’ espère qu’ on peut finir notre travail sur la lettre " a " . 
  attendez un peu que je comprenne là . on est en retard sur notre classe , puis on est supposés les rattraper en allant encore plus lentement qu' eux autres ? coucou ! 
  coucou , coucou ... 
  arrêtez , arrêtez ! warren , melvin , gary , dot , gordy . 
  écoutez une minute . je suis supposé être en quatrième année . 
  jeune homme , les élève de quatrième année doivent savoir lire et écrire . 
  warren ! 
  des fleurs sauvages . on en a pas comme vous autres à springfield .   là là là là ... 
  monsieur scorpio dit que la productivité a monté de 2 % pis que c’ est à cause de mes techniques de motivation . comme les beignes puis la possibilité d' avoir encore plus de beignes . 
  je savais que tu réussirais , homer . 
   des articles de sport de collection ! wow ! une balle de base - ball de joe dimaggio . 
  oh ! le chapeau de tom landry avec son autographe . " au nettoyage à sec berman . bonne chance , tom landry " . 
  pourquoi tu l' achètes pas ? 
  je peux pas me payer ça . y' a juste des gars en administration avec des gros salaires comme moi qui peuvent se payer ça . hein ! des gars comme moi ? j’ suis un gars comme moi ! 
  eh ! si le chapeau de tom landry réussit pas à vous motiver , je serais aussi bien de démissionner tout de suite . 
  je m’ excuse , mais on est un peu fatigués monsieur . on a travaillé très fort pour installer le nouveau réacteur . 
  fatigué , hein ? ce qu' il vous faudrait les gars , c' est des hamacs . 
  j’ aimerais savoir où est -ce que je peux trouver des hamacs de travail ? 
  des hamacs ? nom d’ un chien , quelle idée ! pourquoi j’ y ai pas pensé ? des hamacs . homer , il y a 4 magasins . il y a la hutte à hamacs sur la troisième ... 
  hin hin . 
  ... les hamacs , c’ est nous ... 
  hin hin . 
  ... aussi sur la troisième . il y a venez vous étendre ici ... 
  hmm hmm ... 
  ... ça aussi sur la troisième ... 
  ouais . 
  ... il y a balancez - vous au vent ... 
  ok . 
  en fait ils sont tous dans le même complexe , le complexe à hamacs sur la troisième . 
  dans le district des hamacs ? 
  c' est ça . 
  la liaison est établie , monsieur scorpio . 
  euh homer , il faut que je m’ occupe de quelque chose de très très important . je reviens tout de suite . 
  parfait . 
  bon après-midi messieurs , je suis scorpio . j' ai un engin qui peut détruire la terre . vous avez 72 heures pour me livrer l' or ou vous devrez subir les conséquences . et pour prouver que je niaise pas avec la poque , regardez ceci . 
  oh grands dieux , le pont de la 59ème rue . 
  il s' est peut - être écroulé par lui - même . 
  on ne peut pas courir cette chance . 
  c’ est ce que vous dites toujours . j’ ai envie de prendre une chance . 
  effondré par lui - même ? maudit ... vous avez 72 heures . bye bye .   revenons à nos hamacs , mon ami . 
  oui . 
  y' a un endroit qui s’ appelle les hamacs de marianne . ce qu' il y a de bien à cet endroit , c' est que marianne s’ étend dans le hamac avec toi . ah ah ah ah ! je blaguais . 
  ah . 
  sais - tu qui c’ est qui a inventé le hamac , homer ? 
  non . 
  va le découvrir , ça va être ta mission . 
  où est -ce que je pourrais trouver du sucre , là ? 
  essaye là - dedans . 
  salut mon homer . j’ ose espérer que ton département pourra faire fonctionner le nouveau réacteur nucléaire à pleine capacité pour demain ? 
  euh ... oui monsieur , no problémo . 
  bien . au fait homer , quel pays te déplaît le plus ? l' italie ou la france ? 
  la france . 
  ah ah ! il y a jamais personne qui dit l’ italie . 
  j’ avais jamais vu ce bureau - là avant . 
  et avec raison , c' est le mien . 
  euh , est -ce que vous avez du sucre quelque part ? 
  du sucre ? bien sûr .   tiens , prends ça . ah , j’ suis désolé qu’ il soit pas en sachet . est -ce que tu veux de la crème ? 
  euh ... à bien y penser , merci , non . 
   j’ aime moi , j’ aime moi , je fais toujours comme je dois , quand je danse ou je chante des jolies mélodies ... 
  bravo , tout le monde a gagné ! 
  à mes souhaits ! ah , j’ ai les yeux qui me piquent ! 
  t’ es là mon petit ami le suisse , je suis allergique à tout ce qu’ il y a ici . 
  très ingénieux , n' est ce pas monsieur bont ? 
  scorpio , vous êtes tout à fait dément . 
  votre opinion m’ importe peu imbécile . 
  alors , vous croyez que je vais parler ? 
  tout ce que j’ attends de vous , c’ est que vous mourriez et qu’ on vous enterre avec le minimum de frais . préparez - vous à mourir . 
  arrêtez - le ! il est censé mourir ! 
  bravo , beau travail , homer . je suis très fier de toi . 
  ben , euh .... 
  quand tu vas rentrer ce soir , il va y avoir un autre étage à ta maison . merci beaucoup ! 
  j' ai plaqué un fainéant au travail aujourd'hui ...   eh ! c’ est quoi toutes ces faces de carême - là ? 
  je suis allergique à tout ce qui pousse ici . j' ai le nez tellement congestionné que je peux même pas goûter le délicieux céleri bouilli de maman . 
  je m' ennuie tellement depuis qu' on a déménagé ici que j’ ai commencé à boire un verre de vin tous les jours . je sais que les docteurs disent qu’ on devait en boire un verre et demi , mais je peux pas boire autant que ça . 
  ben au moins , les hommes de la famille simpson sont corrects , pas vrai bart ? t' as même pas eu de problèmes à l' école . 
  je peux pas avoir de problèmes à l’ école , ils m’ ont mis dans une classe de rattrapage . je suis entouré de pyromanes pis de niaiseux qui ont des mitaines attachées après leurs coupe-vents à l’ année . ah , papa . 
  on veut retourner à springfield . 
  quoi ! mais on mène la belle vie , non ? puis pour la première fois de ma vie , je sens que je fais du bon travail . mon équipe à devancé la machine à pluie dans le secteur de la guerre bactériologique . 
   mmm ... c’ est à toi de décider , homer . choisis ce que tu veux , puis on fera ce que t’ auras décidé . 
  ohhh ... 
  t moins une minute et 35 secondes . 
  euh ... j' ai un petit problème , hank . 
  est -ce que ça sa pourrait attendre une seconde homer ? 
  ben c' est pas mal important . 
  eh ! qu' est -ce qui se passe ? 
  j' ai des problèmes avec le gouvernement . 
  ah , les imbéciles ! toujours en train de s’ en prendre aux petites entreprises . j' aime mieux pas en parler , ça me met en maudit . 
  ok , c’ est quoi le problème ? 
  oh ben ma famille veut redéménager à springfield . 
  laisse - les partir . reste avec moi , on jouera au bowling . de quoi ils se plaignent ? 
  ah , pas grand-chose , c’ est juste des petits détails . 
  ah . on peut rien dire contre ça . les petits détails , ça compte dans la vie .   homer , je suis désappointé , mais tu dois faire ce qui est le mieux pour ta famille . 
  ben ... ben merci pour tout hank . 
  t moins 14 secondes . 
  si t’ as besoin de quelque chose , rappelle - moi . 
  ok . c' est quoi le numéro ? 
  je n' ai jamais eu à appeler ma compagnie . va t’ informer en haut et euh , homer , en partant , si tu veux tuer quelqu' un , ça m' aiderait . 
  oh , je m’ excuse . laissez - moi réveiller ma blonde puis ... on va y aller . eh crystal , amène - toi , on s’ en va . 
  télégramme . 
   " le projet acturus n' aurait pas pu réussir sans toi . voilà qui devrait te rapprocher un peu plus de ton grand rêve . ce ne sont pas les cow - boys de dallas mais c' est un début . fais - moi signe si tu viens sur la côte est , hank scorpio " . 
  ah non , pas les alouettes de montréal . 
  ben , je trouve pas ça mal , propriétaire des alouettes de montréal . 
   ouais , ouais . 
  explique - moi pourquoi ça l’ est pas ! 
  ah , tu comprendras jamais rien au football , marge . 
