  mesdames et messieurs . le centre commercial de springfield en collaboration avec l’ association des nostalgiques du passé est fier de vous présenter les vedettes de bonanza . 
  merci . je souhaiterais que ben et hoss , ainsi que petit joe et hop sing et le sheriff roy et tous vos préférés puissent être encore vivants aujourd’hui pour voir cette foule . 
  vous savez , dans la série , on essayait toujours de tuer les cartwright .   mais il semble que le passage du temps s’ en soit chargé pour nous , pas vrai ? pas vrai , tout le monde ? 
  ah , sont - tu plates ? 
  est -ce qu’ il y avait pas trois indiens l’ année passée ? 
  regarde marge , ils ont ouvert un autre magasin de gadgets hi - tech . toi qui adore les gadgets hi - tech . 
  depuis quand ? 
  t’ adore ça ! viens donc ! 
  homer , s’ il - te - plaît , tu me fais mal . 
  mais non , voyons . 
  eh lisa , viens voir . une brosse à dents électronique . 
  c’ est un rasoir pour les poils de narines . 
  des lunettes infrarouges , une balance de salle de bain d’ un sous-marin soviétique , un porte-documents en suède . ceux qui ont besoin d’ affaires pareilles pour impressionner les autres doivent avoir de sérieux problèmes émotifs . 
   oh ! marge , regarde . le meilleur beau blouson du monde . si j’ en avais un , tout le monde me respecterait . je ferais l’ envie de tout le monde . 
  bon , finalement , je voudrais retourner et je cite , votre « ceinture suprême » . 
  je vois . avez - vous un reçu et je cite , « cher monsieur » ? 
  non j' ai pas de reçu , je l' ai gagné comme prix de présence à la convention de star trek . puis je dois dire que je trouve leur choix de cadeaux pas très logique , parce que les amateurs de star trek en général , entrent pas dans une ceinture médium . 
  waahh , waahh , un fan de star trek sarcastique et obèse . vous devez avoir du succès avec les filles . 
  eille ... je ... eh ben ... 
  désolé de te désappointer , don juan , mais pas de reçu , pas de retour . 
   je peux t’ en donner 4$. 
   bon ok . je ferais mieux de retourner dans mon magasin de comics où c’ est moi qui donne les insultes plutôt que de les recevoir . 
  wow ! je te gage que si le bon dieu portait des culottes , il aurait une ceinture comme ça . 
  c' est pas une ceinture , c' est un système tactique de support de culottes . regarde bien ça .   une boussole , des allumettes , un sifflet , une scie , un bouton d’ urgence , un collet à écureuil , un détecteur de mensonges et radons , un sphygmomanomètre et c’ est même équipé de clignotants arrières . 
  wow ! 
  eh simpson , tu veux tu changer de ceinture ? 
  ben ... pas vraiment , étant donné que la tienne , c’ est juste une rallonge électrique . 
  eille , mon vieux . il se moque de ta ceinture ! 
  après lui ! 
  pas de course dans les corridors ! 
  c’ est le moment de les semer . 
  eh ! il va tourner à gauche . 
  au secours ! help ! ¡ ayúdeme ! ? ! 
  j' espérais de pas être obligé d’ en venir à ça , mais vous me laissez pas le choix les gars . 
  vous savez pas lire ? appelez la police ! 
  salut p' pa . 
  ça va mon gars ? eh , où est -ce qu’ est passée ta ceinture ? 
  des grands gars à l’ école m’ ont battu puis ils me l’ ont volée . 
  mon gars , il y a rien qu’ une chose que les punks de même comprennent . le bavassage . il faut que tu les dénonce à tous les professeurs puis à tout le monde que tu peux . t’ as bien fait de commencer par moi . 
  mais ils vont me battre juste plus fort après ! 
  oui , c’ est vrai , c’ est une bande de petits maudits . j' ai trouvé ! j’ vais aller les dénoncer pour toi à leurs parents . 
   ça c' est pour vouloir m’ apprendre comment élever mon gars . 
   puis ça , c’ est pour la vie de chien que j’ ai menée toute ma vie . 
  ben , vous comprenez ... 
  eh , il y a quelque chose de pas correct avec lui . il tombe même pas . 
   le party est fini les gars . si vous voulez battre mon ami dans mon bar , il y a un minimum de deux consommations . 
  tu sais homer , j’ ai jamais vu personne être capable d’ en prendre autant . t’ avais trois gars qui te tapaient dessus puis t’ es même pas tombé . 
  puis après ? j’ ai même pas récupéré la ceinture de mon gars . la seule chose qui est bonne pour un perdant comme moi , c’ est de se faire taper dessus . 
  la boxe , ce serait peut - être quelque chose à envisager . 
  t’ es sérieux ? 
  ah , ben voyons donc . c' est la belle vie , homer . j’ ai vu des boxeurs manger du steak puis du homard , après être passé au bar à salades . tout ça dans le même repas . 
  oh ! puis la sauce ? 
  celle qu’ il voulait . 
  tu penses que je serais capable ? 
  ben je sais pas . es - tu assez homme pour aller au bout de toutes tes limites ? 
  oui . 
  es - tu assez homme pour fesser un coup de poing si jamais c’ est nécessaire ? 
  oui . 
  es - tu assez homme pour me donner 60 % de commission ? 
  oui ! 
  j’ suis ton gérant . 
  wou hou ! 
  écoute homer . si tu veux que je m’ occupe de ta carrière de boxeur , il faut que tu mettes toute ta confiance en moi . viens , je vais te monter quelque chose . 
  waahh ! j’ suis jamais rentré dans la toilette des femmes . 
  ouais , ben quand je me suis rendu compte qu’ il y avait pas eu une femme ici dedans depuis ‘ 79 , je l' ai transformée en bureau . 
  c’ est toi ça ? t’ as déjà été boxeur comme moi ? 
  ouais . on m' appelait kid le magnifique . ensuite , ça a été kid le présentable , après , kid l’ horrible et finalement , kid moe . 
   eh , c' est quoi ça ? 
  ah , ça c’ était mon vieux seau pour cracher . ça me fait penser , il faudrait que je le vide . 
  tu connais lucius sweet ? c' est un des grands noms de la boxe . il est exactement aussi riche puis célèbre que don king puis ils se ressemblent comme deux gouttes d’ eau . 
  ouais c' était mon gérant à l’ époque que j’ étais le magnifique . tout le monde se battait pour m’ avoir . mais j’ ai jamais vraiment réussi à percer dans le métier . 
  pourquoi pas ? 
  parce que je me suis retrouvé au plancher 40 fois de suite . ça plus la politique . tout est une question de politique . 
  maudits démocrates ! 
  no problémo . 
  un médecin compétent ! 
  d' oh ! 
  cher monsieur , vous remplissez amplement toutes les conditions requises par l’ état pour boxer , lutter ou encore être projeté d’ un canon . 
  mmm ... c’ est ce qui arrive quand on vit dans un état fondé par des maniaques de cirque . 
  vous avez une condition génétique absolument unique connue sous le nom de syndrome d' homer simpson . 
   ohhh ... pourquoi moi ? 
  rien à craindre , c’ est tout à fait bénéfique . votre cerveau est cousiné par une couche de fluides d’ un huitième de pouce plus épaisse que la normale . c' est comme si vous portiez un casque de football à l' intérieur de la tête . 
  je pourrais vous taper dessus toute la journée avec ce 2x4 chirurgical sans pouvoir vous assommer . mais malheureusement , j’ ai d’ autres rendez - vous . 
  ok homer . voyons ta gauche . 
  o ... k . maintenant la droite . 
  juste une seconde ... ok , attends ... une minute ... ok , juste une seconde . 
  quand tu seras prêt . les coups de poing c' est pas ton affaire , mais c' est correct . t' es pas ce genre de boxeur . tout ce que t’ as à faire , c’ est de rester debout jusqu’ à ce que ton adversaire soit trop fatigué pour frapper . 
  puis là , tout ce que j’ ai à faire , c’ est de le pousser ? 
  c’ est bien ça . puis si l' arbitre regarde pas , tu pourras lui donner un ou deux coups de pied . qui est -ce qui va t' assommer ? 
  personne . 
  quand est -ce que tu vas te défendre ? 
  jamais . 
  puis qu’ es - ce que t’ as à faire ? 
  rester debout . 
  bravo champion . 
  ben moi on ne me fera jamais monter sur une arène . la boxe ça cause des dommages au cerveau . 
  ok . tu te bats contre un gars qui s’ appelle boxcar bob . 
  j’ espère au moins que c’ est un boxeur d’ expérience ? 
  euh , non pas vraiment . je viens juste de le découvrir . mais c' est un jeune affamé de victoires . en fait , il a accepté de se battre pour une sandwiche . 
  homer , je veux te donner mes gants porte-bonheur . j' espère que tu vas réussir mieux que moi avec . 
  oh . merci moe . c’ est quoi ça ? 
  oh , du fil barbelé . hé hé ! euh , on appelait ça un " étampeur " . on n' a plus le droit de se servir de ça . 
  écoute , peu importe à quel point il frappe , toi de ton côté , tu fais rien ok ? on voudrait pas que ça dégénère en combat de boxe . 
  vas - y , allez ! 
  continue comme ça , p’ pa . il peut pas t’ assommer ! 
  man , ce gars - là a une énergie de forcené . 
  ouais , il arrête pas de frapper une seconde sauf pour vérifier son baluchon . 
  vas - y homer . allez , cogne ... cogne ! 
  ok homer . il est fatigué , il est fatigué ! voilà ta chance . pousse-le , pousse-le . 
  oh , cher moe . quelle joie de te revoir après toutes ces années . 
  ah , lucius ! mais qu’ est -ce qu’ une vedette comme toi fait dans un trou comme chez moi ? je te pensais gérant du champion . 
  oui , être gérant de drederick est toujours ma plus haute priorité , même s’ il est temporairement incarcéré pour avoir poussé sa mère en bas d’ un l' escalier . mais avec sa libération imminente , j' ai préparé une stratégie pour préparer son retour glorieux dans le monde du pujilan . 
  euh ... de quoi ? 
  son combat de retour dans l’ arène comme boxeur . 
  ah , ah , ben oui . mais qui a fait don de son corps pour l’ occasion , hein ? 
  eh bien , le bruit court que t’ es gérant d’ un vaillant jeune pujiliste que personne n’ a pu mettre k.o . 
  homer ? tu veux qu’ homer affronte tatum ? 
  ouais , les amateurs en ont assez des combats qui se terminent avant qu’ ils aient même eu la chance de se saouler la gueule . j’ ai seulement besoin d’ un adversaire qui peut rester à la verticale pendant au moins 3 rounds . 
  oui mais homer est pas un boxeur . c' est juste une attraction . tatum va le démolir . 
  eh bien démolissage ou non moe , t’ as le choix . tu peux rester assis ici dans la toilette des dames avec tes souvenirs du passé , ou alors , tu peux essayer une dernière fois de tenter le grand coup . et c’ est justement ce que je suis venu t’ offrir . trois rounds c' est tout ce que je te demande . 
  ah non ? comment ça ? 
  non homer . aimerais - tu ça être le champion poids lourds du monde ? 
  oui , bien sûr . 
  tout ce que t’ as à faire , c’ est d’ affronter drederick tatum samedi prochain . tiens voilà ta passe de parking . 
   ohhh ... section réservée . c’ est qui ça drederick tatum au juste ? un autre vagabond ? 
  euh , ben ça , il va falloir que je vérifie . 
  je te fais confiance moe . si tu dis que je peux battre ce gars - là mon vieux , j’ suis sûr qu’ il a pas une seule chance . 
  eh les gars , fermez - là ok ? 
  oh oui . croyez - moi mon dieu . si c’ était à refaire , avant de pousser ma mère dans l’ escalier , j' y repenserais à deux fois , je vous assure . 
  drederick , que pensez - vous d' homer simpson ? 
  je pense que c’ est quelqu’ un de bien . j' ai rien contre lui . mais j’ ai bien l’ intention de faire des orphelins de ses enfants . 
  euh , champion , vous savez qu’ ils ont une mère aussi . 
  oui mais j' imagine qu' elle va mourir de chagrin . 
  drederick s' il vous plaît , une autre question . 
  merci , merci , mais notre champion a plus de temps pour d’ autres questions . la séance de libération conditionnelle est terminée . 
  dis donc homer . pourquoi ils disent dans le journal que tu vas affronter drederick tatum ? 
  euh bien euh ... je voulais te faire une surprise , mais ... joyeux anniversaire marge ! 
  es - tu devenu complètement fou ? 
  oh voyons - donc . je vais faire une fortune pou une soirée de travail . on va pouvoir se payer tout ce qu' on a toujours voulu . un maître d’ hôtel , des tapis dans le garage , les petits gâteaux bleus qu’ ils vendent à la pâtisserie . 
  mais tu vas te faire tuer . 
  marge , veux - tu me laisser finir ? du désodorisant dans toutes les pièces , des queues de renard en avant puis en arrière de l’ auto ... 
  m’ man a raison papa . tes chances de gagner sont à 10 000 contre 1 . 
  ben , je pense que mes chances sont meilleures que ça . 
  c' est la cote qu' ils donnent à las vegas . 
  bon ok . je pense que tout le monde a assez lu le journal pour aujourd'hui . 
  la société a condamné drederick tatum pour son crime brutal . mais il a payé sa dette . et aujourd’hui , il s’ apprête à prendre sa revanche contre homer simpson . 
  ouais ! 
   ça , c’ est ton papa . 
  t - shirt , achetez vos t - shirts . dites au monde que vous étiez là en portant votre t - shirt . 
  ça va aller , p' pa . assure - toi juste qu’ il te donne des coups en nombre pair , comme ça tu vas perdre la mémoire puis tu va la retrouver , ça va être parfait . 
  moe , j’ suis contente de t’ avoir trouvé . s’ il - te - plaît , promets - moi de pas laisser homer se faire blesser . 
  eh , eh , eh . c' est pas moi le méchant ici ok ? si homer se fait tuer dans l’ arène ce soir , ce sera à cause de ton attitude négative , un point c’ est tout . 
  écoutez - moi bien . dès le moment où la vie d’ homer pourrait être en danger , je veux que tu jettes la serviette puis que t’ arrêtes le combat . ok ? 
  c’ est beau , c’ est beau . bon , je le promets , ok ? 
  hum , merci . 
  vedette des films d’ action de " mc bain " et personnage en vue du « scandale de la prostitution à hollywood » ... rainier wolfcastle ! . 
   ah ah , oh la ... allez au diable . 
  du monde du crime organisé , on applaudit anthony , alias le " gros tony " d' amico . 
  ouais ! 
  l' homme ventilateur . 
  ah , sapristi ! va encore falloir que je me repeigne . 
  écoute homer , je vais être franc avec toi . il y a une bonne chance que tu puisses battre tatum . mais il faut que tu visualises comment tu vas gagner , ok ? 
  ok . 
  une anomalie cardiaque congénitale a apparemment abattu tatum quelques moments avant qu’ il puisse monter dans l’ arène . 
  et maintenant , accueillons s’ il - vous - plaît dans la société respectable , mesdames et messieurs , le champion poids lourds du monde ... dre ... derick ta ... tum ! 
  et pour défier la force irrésistible de tatum , nous avons l’ homme immuable . on l' a surnommé le " monument de pierre " . il est aussi connu sous le nom de " dandi du sud " , homer simp ... son ! 
  ton boxeur a l’ air un peu mou , moe . tu te rappelles bien de nos arrangements ? 
  oui , t' en fais pas . tu vas avoir tes 3 rounds . 
  j’ espère bien . parce que si jamais il tombe avant que la cloche sonne , c’ est ton avenir qui tombe avec lui , compris ? 
  oui , compris . mon avenir est fichu , je suis fait . 
  suite à la demande populaire , nous allons nous abstenir de jouer l' hymne national . et maintenant mesdames et messieurs , l’ heu ... re du combat a sonnéééééééééé . 
  ok homer , t’ as pas à t’ inquiéter . il faut juste ... aow ! 
  wow ! j' ai jamais vu papa frapper quelqu' un comme ça avant ! 
  mais de quoi tu veux parler ? 
  c' est pas papa là - bas avec les culottes noires ? 
  non . 
  oh oh ! 
  quoi , quoi , quoi là ? qu' est -ce que j' ai manqué là , quoi ? 
  et voici tatum qui en met plein la vue aux spectateurs . 
  oh ! il y a juste 6 secondes de passées . lâche - pas homer , continue à encaisser . 
  faisant preuve du mépris le plus complet pour les capacités de son adversaire , tatum fait une pause pour converser avec le comédien francis reddy . 
   sais - tu ce qu’ il y a encore de meilleur là ? c' est la perche . ils la font sauter au beurre noir , là , c’ est formidable . 
   allez , ça suffit vous deux , ça suffit . 
  homer . homer il va pas se fatiguer . il faut que tu le frappes . frappe - le homer ! 
   ce cactus - là a raison . c’ est vraiment ma seule chance . il va falloir que je l’ assomme . 
  lâche - pas homer . il ne reste plus rien que 444 secondes . il a trouvé un deuxième souffle ? 
  non , il est en train de se faire tuer ! il va se faire tuer debout sur ses deux pieds . 
  oh , je peux plus regarder . il faut que je m’ en aille . 
  s’ il - vous - plaît , arrêtez le combat quelqu’ un . où est -ce qu’ est le médecin ? 
  tue - le ! tue - le ! 
  on dirait bien que c’ est la fin . tatum veut en finir d’ un dernier coup de poing . et le voici ! 
  oh mon dieu ! le gérant de simpson a fait irruption dans l’ arène et l’ emmène dans les airs . mesdames et messieurs , le peu de dignité qui restait dans la boxe vient littéralement de s' envoler . 
   est -ce que vous êtes un ange ? 
  oui homer je suis un ange . un ange avec un éventail à la place des ailes . 
  mais t’ as arrêté le combat . est -ce que tout le monde va pas t’ en vouloir ? 
  ils vont m’ en vouloir , ça c’ est sûr . la seule chose qui compte pour moi , c' est que tu sois sain et sauf . 
  d' oh ! 
  excuse - moi . 
  homer ton gérant t' aime vraiment beaucoup , c’ est évident . lucius , en ferais - tu autant pour moi ? 
  oh mais absolument voyons . monte dans le camion astheure .   t' as même pas pu me donner la moitié d’ un round , moe . tu seras toujours un bon à rien . tiens , prends ton chèque de 100 000 $ puis disparaît de ma vue . 
  j' en ai pas besoin de ton sale argent . 
  oh homer , est -ce que t’ es correct ? 
  j' arrive pas à me rappeler où c’ est qu’ on est stationné . 
  oh , mais c' est pas grave . on juste à attendre que tout le monde soit parti . 
  j' ai trouvé ta dent p' pa . 
  c' est pas à moi . 
  merci moe d’ avoir laissé tomber tes rêves pour homer . 
  mais qu’ est -ce que c’ est un rêve , madame marge , quand on a la chance de sauver un ami . 
  ben ... au revoir , springfield . 
  où c’ est que tu vas ? 
  oh , nulle part en particulier . j' ai juste besoin d' un peu de temps pour réfléchir . 
  eh toi là - bas , eh ! où est -ce que tu vas avec ma machine ? rapporte - moi ça tout de suite . qui est -ce qui t’ a permis de prendre mon ventilateur pour commencer ?