  mesdames et messieurs . le centre commercial de springfield et la société " y' a bon la nostalgie " sont fiers de vous présenter les vedettes de bonaza . 
  merci beaucoup . j' aurais beaucoup aimé que ben hoss , little joe , hop sing , le sheriff roy et tous ceux que vous aimez soient encore en vie aujourd'hui pour voir ce merveilleux public . 
  vous savez dans cette série , on essayait sans arrêt de tuer la famille cartwright .   apparemment notre père le temps s' en ai chargé pour nous . pas vrai ? hein , pas vrai les amis ? 
  ce que c' est craignos . 
  il n' y avait pas trois indiens l' année dernière ? 
  regarde marge une nouvelle boutique de gadgets haute technologie . t' adore la haute technologie . 
  pas du tout . 
  mon oeil . amènes - toi . 
  homer , tu me fais mal au bras . 
  mais non , voyons . 
  eh lisa , regarde cette brosse à dents spatiale . 
  c' est un toiletteur de narines électrique . 
  des lunettes pour voir la nuit , un pèse - personne de sous-marin soviétique , un porte porte documents . ceux qui ont besoin de ce genre de gadgets pour épater la galerie doivent avoir de gros problèmes émotionnels . 
   ouh ! marge , regarde . le plus beau blouson du monde . avec ça j' en ficherai plein la vue à tout le monde . plein la vue à tout le monde . 
  ouais , tout compte fait j' aimerai que vous repreniez votre supra - ceinture entre guillemets . 
  je vois . avez - vous votre ticket de caisse , monsieur , entre guillemets . 
  non je n' ai pas de ticket , je l' ai gagné à la convention des fans de star trek . leur choix était d' ailleurs parfaitement illogique , vu que le star trekeur moyen n' a que faire d' une ceinture taille médium . 
  waahh , waahh , un fan de star trek caustique et costaud . mais vous devez faire craquer toutes les femmes . 
  vous ... je ... je ... 
  désolé de vous décevoir , casanova . mais pas de ticket , pas de reprise . 
   moi je vous en donne 4$. 
   très bien . j' ai hâte de retrouver ma boutique de bd . là au moins c' est moi qui balance des insultes et non pas l' inverse . 
  waahh ! si dieu portait un pantalon , il aurait une ceinture comme ça . 
  c' est pas une ceinture , c' est un retient - pantalon multifonctions . regardez .   compas , allumette , sifflet , scie , bouton - panique , piège à écureuil , détecteur de mensonges et de radium , sphygmomanomètre et y' a même des feux clignotants . 
  waahh ! 
  eh simpson , on échange nos ceintures ? 
  ben ... je suis pas vraiment chaud vu que la tienne c' est juste une rallonge électrique . 
  t' as entendu ça , mec . il se moque de ta rallonge . 
  allez - y ! 
  c' est défendu de courir ! 
  faut que je prenne la tangente . 
  eh ! il va tourner à gauche . 
  au secours ! au secours ! au secours ! au secours ! 
  j' espérais ne pas arriver là , mais il faut reconnaître que vous l' avez cherché . 
  bah vous savez pas lire ? il faut appeler la police . 
  salut p' pa . 
  t' as l' air en forme . eh , où elle est passée ta ceinture ? 
  des loubards m' ont tabassé et il me l' ont piqué . 
  fiston . avec des voyoux dans leur genre y' a qu' une chose à faire . les balancer . il faut que tu les balance à tous les profs et à tous les adultes que tu verras . c' est un bon début d' être venu me voir . 
  si je fais ça ils vont encore plus me tabasser . 
  ah ouais c' est qu' ils sont intelligents ces petits loubards . j' ai trouvé ! c' est moi qui vais les dénoncer à leurs parents . 
   ca c' est pour m' avoir dit comment élever mon sale morveux . 
   et ça c' est pour la vie minable que je mène . 
  ce qu' il y a c' est que ... 
  eh , y' a un truc bizarre avec ce mec . il s' écroule même pas . 
   la récré est finie les gars . si vous tabassez mon copain dans mon bar , c' est deux consommations minimum . 
  dis donc homer , j' ai jamais vu un type encaisser une correction aussi sévère . t' as pris des coups de poing de trois mecs et t' es même pas tombé . 
  tu parles j' ai même pas récupéré la ceinture de bart . les losers comme moi c' est bon qu' à une chose , encaisser des coups . 
  a la bonne heure ! ca c' est positif . homer , j' ai vu des boxeurs professionnels qui tenaient pas aussi bien le choc . si ça se trouve , la boxe c' est complètement dans tes cordes . 
  tu crois ? 
  tu peux pas savoir . c' est la belle vie , homer . y' a certains boxeurs qui mangent un steak , un homard et des crudités à volonté . tout ça en un seul repas . 
  oh ! avec des sauces ? 
  des tas de sauces . 
  tu crois vraiment que j' en suis capable ? 
  ben je sais pas . est -ce que t' as assez de cran pour tester toutes tes limites ? 
  oui . 
  est -ce que t' as assez de cran pour envoyer un coup de poing si l' occasion se présente ? 
  oui . 
  est -ce que t' as assez de cran pour me filer 60 % de tes gains ? 
  oui ! 
  je les prendrai . 
  wou hou ! 
  bon homer . si je dois m' occuper de ta carrière de boxeur , il faut que tu aies une confiance totale en moi . viens , je vais te monter un truc . 
  waahh ! j' étais jamais venu dans cet endroit . 
  quand je me suis rendu compte qu' aucune femme n' était entré ici depuis 1979 , je l' ai transformé en bureau . 
  alors avant t' étais boxeur pareil que moi ? 
  ouais . on m' appelait kid sensas . plus tard ça a été kid présentable , puis kid horrible et enfin , kid moe . 
   eh , c' est quoi ça ? 
  ca c' est le saut dans lequel je crachais . oui tiens il faudrait que je pense à le vider . 
  tu connais lucius sweet ? c' est l' un des grands noms de la boxe . il est aussi riche et aussi célèbre que don king et il lui ressemble aussi physiquement . 
  ouais c' était mon manager que j' étais le kid sensas . tout le monde ne jurait que par moi . mais c' est drôle , j' ai jamais réussit à devenir un champion . 
  pourquoi ? 
  parce que j' ai été mis k.o 40 fois de suite . ca plus la politique . tu sais , tout est politique . 
  salauds de démocrates ! 
  no problemo . 
  et un médecin compétent ! 
  d' oh ! 
  homer , vous faîtes plus que remplir les conditions exigées dans notre état pour faire de la boxe , de la lutte ou pour servir de boulet de canon . 
  mmm ... voilà où ça mène d' habiter un état fondé par des phénomènes de foire . 
  vous avez une particularité génétique physique connue sous le nom de syndrome d' homer simpson . 
   ohh ... pourquoi moi ? 
  ne vous en faîtes pas , c' est un avantage . votre cerveau baigne dans un liquide dont la quantité est très supérieure à la normale . c' est comme si vous portiez un casque de moto à l' intérieur du crâne . 
  je pourrais vous taper la tête toute la journée avec ce gourdin chirurgical sans réussir à vous envoyer au tapis . mais j' ai d' autres patients qui m' attendent . 
  allez homer . voyons la gauche . 
  bon , d' accord . voyons la droite . 
  une seconde ... ca va , je suis prêt ... une seconde ... attends , juste une seconde . 
  d' accord . les coups de poing c' est pas ton truc , mais c' est pas grave . t' es pas ce genre de boxeur . toi ton truc c' est de rester planté là jusqu' à ce que ton adversaire soit épuisé à force de te bourrer de coups . 
  ensuite j' aurai plus qu' à le pousser . 
  exactement . et si l' arbitre regarde pas , tu pourras lui filer un ou deux coups de pied . qui est -ce qui va t' envoyer au tapis ? 
  personne . 
  quand est -ce que tu vas rendre les coups ? 
  jamais . 
  qu' est -ce que tu vas faire ? 
  rien . 
  bravo homer . 
  et moi on ne me fera jamais monter sur un ring . la boxe ça provoque des lésions au cerveau . 
  bon . tu te bats contre un type qu' on appelle riton les cartons . 
  parce qu' à chaque combat il a fait un carton , c' est ça ? 
  euh pas vraiment . c' est un clodo qui dort dans des cartons . mais c' est un mec qui a les dents longues . en fait là , il se bat pour un sandwich . 
  homer , je te donne mes gants porte-bonheur . j' espère que tu en feras meilleur usage que moi . 
  oh pinaise . merci moe . qu' est -ce que c' est ? 
  oh , du fil de fer barbelé . hé hé ! euh , on appelait ça " l' écorcheur " . on n' a plus le droit de s' en servir maintenant . 
  bon , peu importe les coups que tu prends . tu bouges pas , tu fais rien , hein d' accord ? tu vas pas te laissé embarqué dans un match de boxe ? 
  vas - y , allez ! 
  ouais ! vas - y , p' pa , encaisse les coups . 
  eh dis donc pour un clodo il est loin d' être ramollo . 
  ouais , il s' arrête jamais de boxer sauf pour surveiller son baluchon . 
  vas - y homer . allez , cogne ... cogne ! 
  c' est bon homer . il est naze , il est naze . a toi de jouer . pousse-le , pousse-le . 
  salut moe . je suis enchanté de te revoir . 
  lucius ! mais qu' est -ce qu' un gros richard comme toi vient faire dans mon boui - boui . je croyais que tu t' occupais du champion . 
  oui , m' occuper de drederick a été une priorité absolue pour moi . même il est momentanément incarcéré pour avoir poussé sa mère dans l' escalier . mais avec sa libération prochaine , j' ai imaginé une stratégie pour son glorieux retour sur les rives du percutana . 
  euh ... 
  son retour sur le ring . tu sais , la boxe . 
  ah ouais , ouais , bien sûr . oui mais qui va faire don de son corps pour ce combat , hein ? 
  eh bien il paraît que tu es le manager d' un type très balèze que personne ne peut envoyé au tapis . 
  homer ? tu veux qu' il se batte contre tatum ? 
  tu sais les fans en ont marre des combats qui sont terminés avant même qu' ils aient eu l' occasion de se saouler . tout ce que je veux c' est un con qui reste en position verticale pendant 3 rounds . 
  oui mais homer c' est pas un boxeur . c' est juste un phénomène . tatum va l' écrabouiller . 
  l' écrabouillage mis à part , moe . tu as le choix . ou tu restes assis là dans les toilettes des dames avec tes souvenirs qui se fanent , ou tu saisis ta dernière chance de connaître la gloire . et je suis celui qui peut faire ce miracle . trois rounds c' est tout ce que je te demande . 
  c' est pas pour ça ? 
  non homer . ca te plairait de devenir champion du monde des poids lourds ? 
  oui , bien sûr . 
  super . il suffit que tu te battes contre drederick tatum . c' est samedi , voilà ton pass pour le parking . 
   ohh ... visiteur . qui c' est ce drederick tatum ? encore un clodo ? 
  euh , bonne question . je vais me renseigner . 
  je te fais confiance moe . si tu dis que je peux battre ce mec alors il a pas la moindre chance . 
  arrêtez ce boucan , les mecs . 
  oh oui . croyez - moi mon dieu . si je pouvais remonter le temps jusqu' au moment où j' ai poussé ma mère , j' y réfléchirai sans doutes à deux fois . 
  drederick , que pensez - vous d' homer simpson ? 
  c' est un brave type , je l' aime bien . j' ai rien contre lui . n' empêche que ses enfants je vais en faire des orphelins . 
  euh , il ont une mère vous savez . 
  oui mais j' imagine qu' elle mourra de chagrin . 
  drederick s' il vous plaît , une autre question . 
  je vous remercie , je vous remercie mais notre champion n' a plus de temps pour de nouvelles questions . cette audition pour sa liberté conditionnelle est terminée . 
  homer . pourquoi ils disent que tu vas te battre contre drederick tatum ? 
  euh bien euh ... je voulais te faire une surprise , mais ... joyeux anniversaire mon chou . 
  tu es devenu fou ou quoi ? 
  oh arrête . je vais gagner une fortune en une seule soirée de bouleau . on pourra se payer tout ce qu' on a toujours rêvé d' avoir . un majordome coincé , des tapis en moquette , les petits gâteaux bleus qui vendent des fois . 
  mais il va te tuer . 
  marge , tu vas me laisser finir ? des diffuseurs de déodorant , un truc en moumoute pour le volant de la voiture ... 
  papa , maman a raison . la côte est de 1000 contre 1 en faveur de ta défaite . 
  oh , je crois pas que je risque de perdre à ce point là . 
  c' est la côté qu' ils donnent à las vegas . 
  bon ça suffit . on a vu suffisamment de mensonges dans le journal pour aujourd'hui . 
  la société a envoyé drederick tatum en prison pour son crime audieux . mais il a payé sa dette . et maintenant , il va se venger sur homer simpson . 
  ouais ! 
  c' est ton papa , maggie . 
  t - shirt , qui n' a pas son t - shirt ? tout le monde saura que vous y étiez grâce à ce t - shirt . 
  ca va aller , p' pa . il suffit que tu t' arranges pour encaisser juste le nombre de coups qu' il faut pour pas finir amnésique . 
  ah moe , dieu merci vous êtes là . je vous en prie , promettez - moi qu' homer en sortira indemne . 
  c' est pas moi le méchant , hein . si homer se fait tuer sur le ring ce soir , ce sera à cause de votre attitude négative . voilà , je l' ai dit . 
  ecoutez - moi bien . dès qu' homer sera le moindrement en danger , je veux que vous jetiez cette serviette pour arrêter le combat . vu ? 
  très bien , très bien . c' est promis , d' accord ? 
  merci beaucoup . 
  toutes les célébrités sont ici ce soir . la star des films " mc bain " qui a également joué un petit rôle dans " le scandale de la prostitution à hollywood " ... rainier wolfcastle ! . 
   la nouvelle vient de tomber , vous êtes des crétins . 
  figure célèbre de l' organisation du crime , anthony d' amico dit " gros tony " . on l' applaudit bien fort . 
  ouais ! 
  et le gâcheur d' événements planétaire . les j.o , le superbowl , les funérailles de nixon . mesdames et messieurs voici l' homme volant . 
  eh , saloperie ! j' ai plus qu' à tout mettre de ce côté là . 
  ecoute homer , je vais pas te baratiner . je pense que tu as des chances de battre tatum . mais il faut que tu imagines comment tu vas gagner , d' accord ? 
  pigé . 
  une anomalie cardiaque congénitale a apparemment terrassé tatum à l' instant même où il allait monter sur le ring . 
  et maintenant , je vous propose de nous retrouver en meilleure compagnie . mesdames et messieurs , veuillez applaudir le champion du monde ... dre ... derick ta ... tum ! 
  et pour se mesurer à la force irrésistible de tatum , voici l' objet inébranlable . on l' a surnommé " dur de béton " . on le connaît aussi sous le nom de " dandi du ring " , ho ... mer simpson ! 
  il a l' air un peu ramolli , moe . tu te souviens de notre petit marché , bien sûr . 
  oui , t' en fais pas . tu les auras tes 3 rounds . 
  merveilleux . parce que si il s' écroule avant que la cloche sonne , ton avenir s' écroulera avec lui . 
  d' acodac . mon avenir est dans les sous , pigé . 
  a la demande générale , nous nous abstiendrons de chanter l' hymne nationale . et maintenant mesdames et messieurs , aaa ... tention tenez vous prêts pour la cas ... tagne . 
  allez homer , te fais pas de bile . il suffit de ... 
  waahh ! j' ai jamais vu papa frapper quelqu' un comme ça ! 
  mais qu' est -ce que tu racontes ? 
  c' est pas papa celui qui a un short noir ? 
  non . 
  oh oh ! 
  quoi ? qu' est -ce que j' ai raté ? 
  drederick tatum en met plein la vue au public . 
  oh zut ! seulement 6 secondes d' écoulées . ouais c' est bien homer , continue à danser . 
  tatum affiche un grand mépris pour son adversaire en faisant une petite pause à la moitié du round , histoire de bavarder avec l' acteur charlie sheen . 
   tu sais ce qui est génial là - bas ? c' est le bar . ils le font au beurre blanc ou au fenouil . 
   allez , séparez - vous , séparez - vous vous deux . 
  homer . homer il ne sera jamais fatigué . il faut que tu te défendes . défends - toi ! 
   il a raison ce cactus . j' ai pas vraiment le choix . il faut que je le mette k.o . 
  tiens bon homer . il ne reste plus que 440 secondes . il a repris du poil de la bête ? 
  non , il a repris que dalle ! il va mourir debout . 
  oh , je veux pas voir ça . il vaut mieux que je parte . 
  il faut arrêter ce massacre . où est le docteur ? 
  tue - le ! tue - le ! 
  il est clair que le combat est terminé . tatum veut en finir avec un seul coup de poing . et le voilà ! 
  oh mon dieu ! le manager de simpson a volé à son secours . il l' emporte dans les airs . mesdames et messieurs , ce qui restait de dignité dans le monde de la boxe est littéralement en train de s' envoler par la fenêtre . 
   est -ce que vous êtes un ange ? 
  oui homer je suis un ange . et tous les anges portent des futals de christian dior . 
  mais vous avez arrêté le combat . ils vont tous être en rogne après vous , non ? 
  ca m' est bien égal . ce qui compte pour moi c' est que tu sois hors de danger . 
  d' oh ! 
  excuse - moi . 
  homer ton manager t' aime beaucoup , ça fait aucun doutes . lucius , tu ferais ça pour moi ? 
  oh mais naturellement . allez , monte dans la bétaillère .   t' as même pas pu me donner un malheureux petit round , moe . tu seras toujours un minable . maintenant prends ton chèque de 100 000 $ et disparaît de ma vue . 
  j' en ai pas besoin de ton argent sale . 
  oh homer , tu vas bien ? 
  j' arrive pas à me rappeler où on est garé . 
  c' est pas grave on va attendre que tout le monde soit parti . 
  j' ai ta dent p' pa . 
  c' est pas la mienne . 
  merci moe , vous avez sacrifié vos rêves pour homer . 
  oh madame marge . quand il faut porté secours à un copain , ça compte pas les rêves . 
  bon ... au revoir , springfield . 
  où tu vas ? 
  oh , nulle part en particulier . j' ai besoin d' un peu de temps pour réfléchir . 
  eh vous là - bas ! rendez - moi mon bidule ! revenez ici tout de suite vous entendez , espèce de voleur ! c' est mon instrument de travail .
  