  tu as entendu bart ? 
  c' est peut - être le chat . 
  non il dort avec moi . 
  quelqu' un a entendu quelque chose remuer dans le grenier cette nuit ? 
  le grenier ? oh allons donc .   sérieusement , ne montez jamais là - haut . 
  homer tu ne crois pas qu' il serait temps de ... enfin tu sais . 
  oui , oui . je vais lui apporter à manger .   têtes de poisson , têtes de poisson . 
  c' est un monstre ? 
  on veut savoir . 
  c' est quoi ce secret ? 
  assez de questions . je me tue au bouleau pour nourrir 4 gamins et tout ce que vous ... quoi ? 
  trois ... nous avons trois enfants homer . 
  ouais , trois enfants fouineurs . et vous savez ce qui arrive aux fouineurs qui posent trop de question ? 
  quoi ? 
  quoi , qu' est -ce qui leur arrive ? 
  qu' est -ce qui leur arrive ? dis - nous p' pa . 
  dépêchons - nous , papa et maman ne vont pas tarder . 
  les exemplaires invendus de l' autobiographie de p' pa . 
  oh mon dieu , bart regarde ! 
  bart , tu crois qu' on est en sécurité ? 
  je m' en fiche , j' étouffe là - dedans . 
  t' as vu marge . pas besoin d' aller laver la voiture , il suffit de rouler sous la pluie . 
  m' man p' pa il y a quelque chose dans le grenier , dans le grenier . 
  vous êtes allés dans le grenier ? oh , je suis à la fois très déçue et effrayée . 
  oh mon dieu marge , ça c' est enfuit . 
  oui docteur , c' est ce qu' on a toujours craint . ca s' est détaché , hugo s' est détaché . a tout de suite . 
  c' est quoi ou c' est qui hugo ? 
  j' ai bien peur qu' on est pas été tout à fait franc avec toi bart . tu sais , tu as un frère . 
  alors j' ai deux frères ? 
  lisa je t' en prie , oui . bart , tu as un frère jumeau . quand tu es venu au monde , il y a eu comme qui dirait une anomalie . 
  une monstrueuse anomalie . oui , je me souviens bien de la naissance de bart . on oublie pas si facilement ... des frères siamois . 
  je crois qu' il préfèrent qu' on les appelle des jumeaux conjoints . 
  mais les culs terreux préféraient être appelés " fils de la terre " , mais il peuvent toujours courir . donc la naissance de frères siamois est en principe un joyeux événement . mais là part malheur , l' un d' eux était ... l' incarnation du mal . 
  je crois que je vais lui donner le biberon à celui - là . 
   mais que faire de ce pauvre hugo ? trop fou pour aller chez les orphelins , trop orphelin pour aller chez les fous , l' enfant était un paria . alors on a fait ce qui était de plus humain . 
  on a enchaîné hugo dans le grenier comme un animal et on l' a nourri une fois par semaine avec des têtes de poisson . 
  ca a sauvé notre couple . 
  vous espérez que je vais croire ça ? d' abord si c' était vrai j' aurais une affreuse cicatrice ici . 
  il faut qu' on retrouve hugo . 
  il n' y a qu' à chercher partout ? où irait un désaxé tordu , un fou solitaire ? 
  je vais au magasin hifi - rama . 
  c' est ça .   toi tu restes ici et tu enregistres le match de foot . 
   t' es là ? c' est ça hein ? 
  ouais bart , je t' ai jamais quitté . 
  mais qu' est -ce que t' attends de moi ? 
  tu le sauras ... après la chirurgie ! 
   au secours ! 
  t' es cinglé . 
  tu crois ? on est peut - être tous un peu cinglé . moi je le suis , je suis devenu cinglé après qu' on nous aie séparé mais je serai guéri ... une fois qu' on sera recousus l' un a l' autre . 
  tu vas nous tuer tous les deux . 
  non c' est facile , regarde . je me suis entraîné . j' ai fait un pigeon - rat . 
  bon allons - y . tu veux être à droite ou à gauche ? 
  hugo , arrête .   allons , allons hugo , je comprends . après toutes ces années enchaîné ici . je parie que tu n' as encore jamais vu ton visage dans un miroir , n' est -ce pas ? tiens . 
  on pense avoir vu hugo à l' aéroport , il embarquait dans un avion pour la suisse .   ah ? 
  vous savez , il est intéressant d' observer qu' invariablement c' est le siamois de gauche qui est le méchant . j' ai une théorie à cette ...   attendez voir . la cicatrice d' hugo est du mauvais côté . il ne peut donc pas être le méchant siamois . ce qui implique que le méchant siamois est et a toujours été ... bart . 
  pas la peine de faire cette tête . 
  eh bien , je dois reconnaître que j' ai été un peu négligeant sur ce coup . mais j' ai ma petite idée pour que les choses rentrent dans l' ordre . 
  tu veux une cuisse , hugo ? 
  maman , hugo mange sa serviette 
  il est mignon . 
  je peux avoir un peu de dinde ? 
  finis tes têtes de poisson on en reparlera après . 
  cette dent tombe à pic pour mon travail de sciences . la science a déjà prouvé les méfaits du tabac , de l' alcool et de la cuisine chinoise , mais je peux encore gâcher le plaisir des gens concernant les boissons gazeuses . 
  eh lisa , t' as vu mon travail de sciences ? 
  et qu' est -ce que c' est sensé prouver ? 
  qu' une idiote est conducteur d' électricité . 
  ah ! quelle andouille ce bart ! 
  oh ça alors , de la moisissure . avec ça je vais gagner le concours de travaux scientifiques .   oh ! des gens tous petits petits . mon dieu , mais j' ai créé la vie ! 
   lisa , le petit déjeuner est prêt . il y a des gaufres . 
  oh , des gaufres ! 
  eh , c' est pas des gaufres ça . c' est seulement des crêpes carrées . 
  désolée chérie , le moule à gaufres est en réparation . 
   le moule à gaufres a toujours été en réparation . 
  ca alors . c' est comme être projetée dans le futur . 
  c' est quoi cette pâte ? t' essaye de te cultiver un ami ? eh , t' as construit une ville en modèle réduit . c' est l' école ça ?   oups , mon doigt a glissé . 
  bart , arrête ! 
  oh , mes pauvres tout petits ... c' est vraiment une sale brute ! 
  qu' est -ce que c' est ? 
  tes micro-barjots m' ont attaqué . 
  normal , t' as pratiquement détruit leur monde . 
  tu pourras pas toujours les surveiller . tôt ou tard tu seras distraite et alors plouf ! tout le monde dans les wc et adios les débilos . 
  au secours ! 
  ca a marché ! le dégrandulateur a fonctionné . 
  salut lisa . 
  sois la bienvenue dans notre monde bienveillante lisa . 
  votre monde est extraordinaire ... et vous parlez ma langue ? 
  nous vous écoutons parler depuis la nuit des temps ô créateur . et nous avons appris à vous imitationner avec exactitude . 
  vous croyez que je suis dieu ? 
  mais bien entendu , vous nous regardez depuis les cieux , vous nous avez donné la vie et seule votre divine intervention peut nous sauver du diable . 
  le diable ? quel diable ? 
  celui que vous appelez bart . 
  non non non non non non , vous ne comprenez pas . bart n' est que mon frère . 
  le diable est votre frère ? je vous avoue que votre révélation nous rend perplexe . 
  dieu , bonjour je m' appelle watson . j' habite la tour clark . j' ai une question . si vous êtes si bon , pourquoi vous permettez qu' il y ait des malheurs ? 
  c' est vrai , pourquoi je suis gros ? 
  pour quelle raison je suis chauve ? 
  ecoutez , je peux arranger ça à une condition . vous devez me dérétrécir . 
  dérétrécir ? mais c' est que pour ça il faudrait un genre de recrambulateur , une hypothèse si ridicule qu' elle me donne envie de rire gorge déployée . non pas de vous bien sûr ô dieu des dieux mais par le corroux , la vengeance , la pluie de sang et puis tout le toutim . 
  regardez le destructeur , il est revenu ! 
  au secours ! 
   bart non ! 
  un travail remarquable bart . l' univers que tu as créé est encore plus impressionnant que le yukulélé en packs de lait de martin . eh bien willie jetez tous les autres travaux , nous avons notre gagnant . 
  oh non ! 
   et apportez - moi des chaussures ... et des jolies . 
  elle voudra aussi des chaussettes , j' y vais . 
  ah , mon bon vieux coin poissonneux . qu' est -ce que c' est calme , ça détend . et tant pis si j' attrape même pas un poisson .   ca vient la poiscaille ? vous allez mordre oui ? m' obligez pas à descendre . 
  oh la vache , des extraterrestres . me mangez pas . j' ai une femme et des gosses ... mangez - les . 
  silence ! nous venons d' une certaine planète assez proche entourée d' anneaux et dont nous préférons taire le nom . je m' appelle kang et voici ma soeur kodos . 
  salut . 
   bon , autant le baisser tout de suite . 
  arrêtez . le sondage rectal ne présente plus aucun intérêt pour nous . 
  ceci est une mission d' invasion . conduisez - nous à votre chef . 
  vous voulez parler du président clinton ? d' habitude il zone du côté de washington . 
  le président clinton ... excellent . 
  sauf que ... qu' après l' élection de la semaine prochaine ça sera peut - être plus lui le président . ca pourrait être ... comment il s' appelle ... gondole ... farandole ... oh je l' ai vu à la télé l' autre fois ...   bob dole ! 
  ah une élection . voilà qui complique nos affaires .   programme la grille de coordonnées de bob dole . 
  bonne nuit monsieur dole . bonne chance pour la semaine prochaine . bonne nuit sénateur . 
  bob dole n' a pas besoin de ça . 
  mais que se passe t' il ? il est déjà midi ? 
  qu' est -ce que c' est ça ? une sorte de tube ? 
  merci de lui régler son compte à ma place . 
  déclenchement de la bio-duplication . 
  oh non ! des extraterrestres de la bio-duplication , un complot de nudistes . oh mon dieu , c' est peut - être ça la politique fiction . 
   quoi ? vous êtes encore là . je crains que nous ne devions nous débarrasser définitivement de vous . 
  non non ! blllablallla m' arroser ! 
  ainsi personne ne croira à votre histoire . 
  et ne revenez plus . 
   je suis clinton . etant votre suzerain vous devez tous vous agenouiller devant moi et obéir à mes ordres brutaux . fin de la communication . 
  oh , c' est du clinton tout craché . il est toujours aussi beau parleur . 
  marge , marge , écoute ça . je venais juste d' attraper le plus gros poisson que t' ai jamais vu quand j' ai été enlevé par une soucoupe volante . 
  elle marchait au rhum ta soucoupe ? 
  oh ! c' est l' une des créatures . 
  sénateur dole , pour quelle raison les gens voteraient pour vous plutôt que pour le président clinton ? 
  que vous votiez pour l' un ou pour l' autre ça ne fait aucune différence . dans les deux cas votre planète est condamnée ... condamnée . 
  voilà une réponse du sénateur bob dole qui a le mérite d' être directe . 
  j' ai envie de gerber tellement ces candidats me fichent la trouille . il faut que je les arrête . 
  oui ! 
   l' avortement pour tous . 
  ouh ! 
  très bien . pas d' avortement pour qui que ce soit . 
  ouh ! 
  avortement pour certains , et des petits chapeaux américains pour les autres . 
  oui ! 
  berner ces électeurs terriens était plus facile que je ne le pensais . 
  oui . tout ce qu' ils attendent c' est quelques jolies platitudes agrémentées de petits solos de saxophone et de baisers à de nouveaux nés . 
  monsieur le président . les gens sont un peu ... perplexes devant la façon que vous avez vous et votre adversaire de vous tenir toujours par la main . 
  nous procédons tout simplement à un échange de protéines . si vous avez une meilleure méthode , je serais ravi de la connaître . 
  nous devons aller de l' avant et non de l' arrière , nous élever et non pas avancer et toujours tournoyer , tournoyer , tournoyer vers la liberté . 
  ouais ! 
  arrêtez ! ces candidats sont des imposteurs . vous m' avez entendu ? c' est des extraterreux , ils viennent de l' autre côté de la lune . 
  oublie pas ton drapeau puant ! 
  tenez bon les mecs , je vais vous tirer de là . 
  oh non , je suis encore là . je ne veux pas achever mon mandat nu dans un tube . 
  je suis salement remonté contre le service de sécurité . mais qui êtes vous ? 
  je suis homer simpson monsieur . et je vais vous renvoyer à washington avant qu' il soit trop tard . 
  vous savez pendant que je flottais en suspension j' ai longuement réfléchit . la politique partisane est en train de déchirer notre pays . 
  je vous le fait pas dire bill . alors si on doit démolir ces cyclopes de l' espace autant laisser de côté nos différents . 
  ensemble , nous ferons croire à l' amérique un nouvel âge d' or . 
  bien parlé cher ami . homer , sortez - nous de là . il est temps de montrer à ces extraterrestres qu' on a les pieds sur terre . 
  ah , voilà .   d' oh ! oh non ! qu' est -ce que j' ai fait , qu' est ce que je vais fait , qu' est ce que je vais faire ! 
  les politiques de l' échec ont échouées . il faut qu' à nouveau elles fonctionnent . demain quand vous vous retrouverez seuls dans l' isoloir , votez pour moi sénateur kan ...   bob dole . 
  je me réjouis à l' avance du bon déroulement des élections de demain , ce qui évitera au pays d' être plongé dans un bain de sang . 
  chers compatriotes , regardez les bien vos candidats chéris . c' est rien d' autre que d' affreux reptiles de l' espace . 
  c' est vrai . nous sommes des extraterrestres . et alors , qu' est -ce que vous comptez faire ? c' est un système bipartite . vous devez voter pour l' un de nous . 
  il a raison on a un système à deux partis . 
  je pense que je voterai pour le candidat d' un troisième parti . 
  c' est ça , gâche ton bulletin de vote . 
  saluez tous le président kang . 
  je vois pas pourquoi on doit construire un canon à rayons pour viser une planète que je ne connais même pas . 
  t' en prends pas à moi . j' avais voté pour kodos , moi .   d' oh !
  