  bonsoir , je suis kent brockman ! 
  et je suis la jeune vedette de l' heure britney spears ! 
  et je suis kent brockman ! 
  et nous sommes ici ce soir ... 
  pour vous présentez ... 
  la remise ... 
  des trophées ... 
  du mérite ... 
  de spring ... 
  field !   ce soir , nous allons célébrer les membres exceptionnels de ... 
   la ... 
  communauté de springfield . 
  ça va être mon année marge , tout le monde sait que c' est moé l' orgueil de la ville . 
  je sais pas , lenny se fait beaucoup parler de lui de ce temps - là . 
  notre premier trophée du mérite de springfield est décérné à une légende locale . un homme qui apporte le rire et la joie aux enfants de springfield 
   hein ! 
  avec son gros nez rouge et son pantalon bouffant ...   krusty le clown ! 
  hey , hey ! 
   qui vous êtes vous ? 
  un bouch - trou 
  ah ! 
   tout le monde gagne un trophée a part moi ! 
  mais c' est quand même pas de ma faute si c' est moi qui à donné le plus de sang . ooooh , je me sens un peu étourdie ... 
   oooooh ! pourquoi est -ce que personne me donne jamais de trophée ? 
  t' a gagné un grammy . 
  j' veux dire un trophée qui en vaut la peine ! 
  les opinions de m.simpson ne reflètent pas celles des producteursqui ne considèrent pas du tout les grammy comme un prix . 
  vous savez kent , dans cette culture obsédée par la jeunesse , nous oublions parfois que nos ainés sont encore en vie . 
   j' te l' avais ben dit hein ? ! 
  bon , je m' excuse ! 
  et c’ est pourquoi notre dernier trophée rend honneur à un homme qui vit ici , chez nous à springfield depuis 108 ans . le doyen de nos résidents ... cornelius chapman 
  cornelius chapman à consrtuits la première cabane en rondins à springfield et introduit chez nous l' usage de la brosse à dents . 
  durant des années il fut le seul joueur de basket - ball de springfield , mais il réussisait tout de même à soulever les foules . 
  lors du grand crash de 1919 il aidait les gens à sauter par les fenêtres pour éviter la disgrace . 
  c' est ce qui a de mieux à faire . on descend ! 
  du haut d’ un gratte-ciel , c' est demême qui faut faire ! 
  et en 1935 , notre lauréats s' est interposé entre louie long et son assasin . 
  et maintenant , le plus vieux citoyen de springfield , un homme super vénérable cornelius chapman 
  ... ben ... fallait s' y attendre j' imagine 
   homer , assieds - toi ! 
  ma foi , tou ça est très innatendu ! 
  j' pense qu' il voulait se faire enterrer avec ! 
  alors chers amis ... je n' avai ... pas préparer de discours mais , abracadabra !   chien - chien ... patriotisme ... oiseaux bleus ... pffff ! je vais pas lire ces radotages . discours terminé . 
  bon , ben , ça la été une grande nuit pour toute nous autres ! 
  mais c' est pas un trophée , ça fait partie du décor ! 
  il y a rien que tu peux dire qui va diminuer cet honneur . 
  monsieur , vous méritex les meilleurs médecins aux monde . j' vous amène à la clinique mayo aux minnesota . 
  parfait , mais il me faut quelq' un pour garder la maison . comment s' appelle ce type qui passe son temps à tout ficher en l' air ? 
  homer simpson monsieur . 
  oui ! d' après mes calculs , ils doit être dû pour agir correctement . 
   oooooh ! 
  alors , s' il y a un feu dans la maison , je veux que vous appeliex ce numéro ... 
  hein hein ! le poste de pompiers . 
  oui , ils sont jeunes , mais efficace . 
  il faut y aller , monsieur . 
  inquietez - vous pas de rien , on va prendre bien soin de la maison . 
  j’ ai oublier ma ... 
  pis le lit à jamias besoin d' être fait . quin , r'garde ... 
  ça me parait un peu du gaspillage ! 
  du gaspillage et pratique ! 
  une habilleuse automatique ! r'garde ça marge .   pis chuis prêt pour une nuit en ville . 
  ah ah ah ah ah ! 
  je suis patrick carpentier ! 
  je suis la princesse anne ! 
  je suis ... saoul ! 
  c' est rien de sérieux , laissez tomber les fèves au lard , pis ça va se calmer . 
  je te défend de rire fidel , j' étais à coté de toi dans l' auto . 
   y se sont mélé d' mes affaires . 
  moman ! bart est encore en train d' me faire des grimaces !   j' pense ... 
   chus même obliger d' crier dans c' te maison là ! 
  j' trouve ça quand même un peu élaboré pour des hamburgers . 
   mais ma chère marge , je crois que ça sert ... à se gratter les foufounes ! 
  homer surveille ton ...   oooooh ! mais il m' en faut une absolument ! 
  bohnomme , ça c' est c' qu' y s' appelle vivre ! 
  donne - moi ça veut - tu !   les cigares c' est pour le monde riche pis les comiques légendaires comme bill crosby pis david littleman 
  oups , j' ai oublier de le remuer ... 
   homer , as - tu forcé la serrure du cabinet à liqueur de m.burns ? 
  forcer c' est tellement pas un beau mot marge . disons que je l' ai convaincu à coups de pinces monseigneur . 
  mais garder une maison c’ est un devoir ...   p' pa ! 
   arrête de faire remuer ton verre homer ! 
  opératrice , passez - moi la thaïlande . t - a et ainsi de suite . 
  homer , qui c' est que t' apelle ? 
  tout le monde . j' ai trouvé le carnet d' adresses de burnsie . j' ai appeler les blue jays de toronto pour leur dire qui sont pourris . j' ai appeler la reine d' angleterre pour y d' mander comment ça va . 
  ben arrange toi pas pour endetter m.burns ! 
  une p' tite seconde ...   eh ! 
  homer il faut que t' arrête de prétendre que c' est ta maison . t' es pas un milliardaire . 
   toé t' as donc le génie pour me pêter ma balloune . 
  tout ce que je veux dire c' est de pas trop t' installer . m.burns dois revenir demain . ok ? 
  t' as raison , il faut qu' on donne un party ! 
  un party ! non , pas question , pas de party j' ai dit . 
  bon ben euh ... une soirée d' abord ? 
  pas de soirée , pas de party , pas de festin , pas de fiesta , pas de bals , pas de raves , pis pas de cartes d' invitations . 
  bien , on va commencer par une prise de sang .   plutot curieux , c' est comme piquer dans de la meringue . 
  bon essayer l' autre bras . il me semble y avoir vu du sang l' autre jour . 
  allez , continuez à souffler .   ok . 12 centimètres ! excellent ! 
  je suis un grand garçon ! 
  y' est là le problème . 
  je donne un party moe . y va me falloir 4 barils de ta meilleure bière importé . 
  tu veux de la tuborg . la blonde danoise la plus délicieuse ? 
  mmmmmh ! une danoise ! 
  mais tu sais que je peux pas vendre de bière avant 11 heures parce qu' on est dimanche . 
  hein ! si tu peux pas vendre de bière , qu' est c' est que lenny pis carl font là d' abord ? 
  hein ? on regardait juste le soleil se déplacer dans le ciel . 
  quand il va être arriver là , on va pouvoir boire . 
  mais il me faut c' te bière là tout suite ! 
  j' m' excuse , 11 heures . ou ben tu peux te voler un bateau pis t' en aller dans les eaux internationales . 
  c' est quoi ça ? un parc d' amusement ? 
  non , l' océan . une fois à 12 miles des côtes , les lois existent plus . c' est la qu' il y a eu le combat entre tyson pis secretariat . 
  ha ha ! complètement saoul ! messieurs , vous pouvez vous relevez . vore riche oncle homer est en train d' organiser les célébrations les plus déchaînées jamais vu en haute mer ! 
   oh non ! pas question . j' vas pas vous laisser sacager le yacht de m.burns . 
  marge , tu sais que je t’ écoute d' habitude , mais j' peux pas laisser passer cette occasion là . juste au cas ou je deveindrai jamais un vrai milliardaire . 
  oooooh , homer ! je m' en fiche que tu sois pas milliardaire . j' t' aime exactement comme que ... 
  hey , y a un autre passage pour monter à bord ! 
  wouhou ! 
  fais toé z' en pas m' man , chus sur que toute va ben aller . 
  rocher droit devant ! bravo monsieur lenny . bravo ! 
  homer , on est-tu bientôt dans les eaux internationales parce que ça commence à pas être beau pantoute ! 
   je peux pas vous vendre de la bière avant qu' on traverse la ligne ! 
  également , tu pourrais nous en donner gratis . 
  donne - nous au moins de l' alcool à friction pour nos éraflures . !   eh ! 
  on est rendus mon gars . les eaux internationales , la terre que les lois ont oublié . 
  wow ! on peut faire toute ce qu' on veut par icitte . 
  oui mon gars . tu vois le bateau qui est là - bas ?   à bord , il retransmettre des parties de baseball majeur avec permission supposément orale et non exprimée clairement par écrit . en tout cas , c' est ce que la légende raconte . 
  yarrr ! je vous déclare officielement , mari et vache .   veuillez accepter ces feux d' artifices illégaux avec mes meilleurs voeux . yarr ! 
  y a pus de loi par icitte . on peut faire toute ce qu' on veut , n' importe quoi !   ayoye ! ayoye ! hey , conduit toi donc comme quelqu' un de ton âge . 
  dans les circonstances , je préférerais pas .   monsieur burns , je crains que vous ne soyez l' homme le plus malade de toute l' amérique . vous avez toute les maladies . 
  je fait une pneumonie ? 
  oui . 
  du diabète infantile ? 
  oui . 
  une grossesse nerveuse ? 
  heu ... oui , légére , oui . vous souffrez également de plusieurs maladie découverte récemment en vous . 
  je vois . vous êtes sûr de ne pas avoir fait mille et une erreur ? 
  non , je crians bien que non ! 
   quelle affreuse nouvelle . 
  on pourrait le croire mais toutes vos maladies sont en parfait équilibre . si vous avez une minute , je peux vous expliquez . 
  oooh ! 
  voici la porte de votre organisme . vous voyez ? et ces petites figurines représente différent microbes .   c' est ce que j' apelle le syndrome des trois stooges . 
  alors vous voulez dire que je suis indestructible ! 
  oh non , pas du tout ! en fait la plus légère brise pourrait ... 
   indestructible ! 
  pourquoi est ce qu' on nettoie c' pièce là ? j' pense qu' on ai même pas venu ici . 
  ma chouette , j' tiens à ce que m.burns retrouve sa maison exactement comme il l' a laissé . 
  regardez les pauvres nonos sur la terre ferme avec leurs lois et leurs morales . ils connaitront jamais la joie toute simple d' un combat au couteau entre chimpanzés . 
  enwoye ! vas - y fesse , fesse , fesse !   oh oh oh oh ! oooh , il est moins beau qu' y était ! 
   eh les garde-côte , essayez de nous attrapez astheure ! 
   on a de la misère à vous entendre . approchez vous de 100 mètres environ ! 
   vous pouvez essayer , mais vous nous attraperez pas ! 
   mais on veut juste fêter nous autres aussi ! 
   ah oui , c' est vrai , jouer donc du rock dans ce cas - là ! 
   c' est qui le champion des milliardaires ? 
  c' est homer ! 
  on dirait un autre bateau de plaisance pour homosexuels . en général , ils ont de si beaux bijoux . 
  on devrait peut - être leur rendre une petite visite . 
  une visite amicale ? 
  ah , on verra sur place . 
   aaaaah ! des pirates ! êtes -vous des gentils pirates ? 
  pas vraiment , non . 
   ma passe d' autobus , y' ont ma passe d' autobus ! 
  holala ! ils nous enfoncent le bâton un peu partout . jusque là j' ai été ben chanceux , ils ont pas encore réussi à me l' enfoncer dans le ...   ayoye ! j' ai parlé trop vite ! 
  hong kong 
  entendu capitaine . 
   au secours ! des pirates ! 
   les commandos de la marine à la rescousse . 
   ah , dieu vous bénisse ! 
   une pizza toute garnie ça vous dirait ? 
   ooooh ! j' pense que vous êtes en train de vous moquez de moé là hein ? 
   peut - être que cette sirène de brume va répondre à votre question ! 
   ca suffit ! dans le filet ! 
   tout un party homer ! 
   tais - toé donc face de filet ! 
   t' es dans le filet toé aussi . 
   j’ ai dis tais - toé donc face de filet ! 
   oh ! on va mourir pis j' ai jamais gouté à un cantaloup ! 
  oh , tu manque pas grand chose hein . c' est le melon au miel qui est le meilleur de toute ! 
  on va maintenant vous jeter à la mer . en terme de responsabillité , c' est l' océan qui vous aura tué , pas nous . 
  eh , mais regarde donc ça ! on flotte ! 
  c’ était mon plan depuis le début . astheure relax pis le courant va nous ramener à terre . 
  pis le monde en dessous de nous autres ? 
  ils seront les vrais héors pamis - nous . hey , y a que' chose qui m' aggrippe la jambe ! ah ok , c' est arrêter . 
  smithers , mon vieux , il n' y a rien comme revenir chez soi en parfaite santé ! ah et désolé pour votre état . 
  merci monsieur . 
  sais - t' on combien d' oeufs ça vous à déposer dans le cerveau ? 
  je préfère pas le savoir monsieur . un c’ est déjà beaucoup trop . 
  eh ! m’ sieur burns ! des pirates ont volé votre yacht ! 
   ooooh , pauvre chéri ! smithers , on va avoir besoin de votre peau pour des greffes . 
  ooooh ! 
  aaaaaah , c’ est dont bon de revenir à la maison ! 
   ça je l' sais pas . après avoir vécu comme un milliardaire , ça m' a un peu l' air d' un trou . 
  ooooh , c’ est pas si mal , au moins on peut cracher par terre . 
   bart , veut - tu arrêter ça ! bon ok c' est vrai , on a peut - être pas de meubles antiques , ni d' oeuvres d' art précieuses , mais on a tous ce qui nous faut pour être heureux 
  ouais c' est vrai , juste parce qu' on est pas riche ça veut pas dire qu' on peut pas avoir ...   chus plus capable de continuer ! je veux être riche ! 
   y sont peut - être pas aussi riche qu' y devrait , mais y sont riches quand même . bourré d' argent . regardez - moé tous ces noms là , y sont toute bourré d' argent , pis moé j' ai rien . elle est pauvre . c' est pas juste ! regardez - moé le nom de toute c' te monde là . y peuvent se payer toute c' qu' y veulent . tandis que moé le peu que je gagne , y faut que je le donne à l' impôt ! j' devrais toutes les dénoncés ! regarde moé toute c' te monde riche - là ! pis moé j' ai rien ! 
  viens pas me dire de m' taire mon écoeurante de riche !