  bonsoir , je suis kent brockman ! 
  et moi je suis l’ idole des ados , britney spears ! 
  et je suis kent brockman ! 
  on vous souhaite la bienvenue à ... 
  la 65eme ... 
  cérémonie ... 
  des prix ... 
  d’ honneur ... 
  de spring ... 
  field !   ce soir , on va rendre hommage à des gens fabuleux qui sont ... 
   la ... 
  fierté de springfield . 
  ouais , c’ est mon année marge . tout le monde sait que j’ ai beaucoup fais pour notre ville . 
  je sais pas , on parle beaucoup de lenny . 
  le premier prix d’ honneur de springfield , est attribué à une figure légendaire . un homme qui apporte de la joie et des rires aux enfants de springfield . 
   hein ! 
  avec son gros nez rouge et son pantalon bouffant ...   krusty le clown ! 
  eh eh eh eh ! 
   t’ es qui toi ? 
  un profiteur . 
  ah ! 
   tout le monde a eu un prix sauf moi ! 
  j’ en peux rien si c’ est moi qui ai donner le plus de sang . ooooh , je me sens toute chose ... 
   oooooh ! pourquoi on me donne jamais de récompenses ? 
  tu as eu un grammy . 
  je parlais d’ une récompense qui vaut le coup ! 
  l’ opinion de monsieur simpson ne reflète pas celle des producteurs , pour qui le grammy ... n’ est absolument pas une récompense . 
  vous savez kent , dans ce monde où le mot jeunesse est roi , on oublie parfois que les gens âgés sont encore en vie . 
   je vous l’ avais bien dit ! 
  oh pardon ! 
  et c’ est pourquoi ce dernier prix est attribué à un homme qui vit à springfield depuis 108 ans et 3 mois . notre plus vieil habitant , cornelius chapman ! 
  cornelius chapman battit la première cabane en rondins de springfield et introduisit la brosse à dent dans notre belle citée . 
  il fut pendant des années , l’ unique basketteur de springfield mais il fit en sorte , malgré tout , d’ amuser les foules . 
  lors du crac boursier de 1929 , il aida des gens à sauter par la fenêtre pour éviter le déshonneur . 
  vous faites le bon choix . hop ! hop ! on saute ! 
  du haut d’ un grand building . ca c’ est une bonne idée ! 
  et en 1935 , il prit une balle destinée au grand politicien , louie long . 
  et maintenant , le plus vieil habitant de springfield . il est vieux mais il est super cool , cornelius chapman ! 
  ... oui ... c’ était couru d’ avance . 
   homer , assieds - toi ! 
  mince , je ne mis attendais pas ! 
  ah ! il voulait pas le lâcher ! 
  bien sûr je n’ ai ... je n’ ai pas préparer de discoure mais ... abracadabra !   jeunes chiots ... patriotisme ... colombes ... pffff ! je vais pas lire ces sornettes ! ce discoure est fini ! 
  ben dis donc , ça a été une grande soirée pour nous tous ! 
  c’ est pas une récompense , ça faisait partie du décor ! 
  tu peux dire ce que tu veux . c’ est un immense honneur . 
   maintenant que je suis le plus âgé de la ville , je me rend compte que je ne suis plus un jeune homme . il faut que je prenne d’ avantage soin de moi . je n’ ai pas eu de check - up depuis des lustres . 
  il vous faut les plus grands spécialistes au monde . je vais vous conduire à la meilleur clinique du pays . 
  très bien mais il faut quelqu’ un pour garder ma maison . comment s’ appelle ce type qui provoque toujours des catastrophes ? 
  homer simpson monsieur . 
  oui ! quelque chose me dit qu’ il s’ acquittera parfaitement de sa tâche . 
   oooooh ! 
  autre chose , si la maison prend feu , je vous demande d’ appeler ce numéro ... 
  hein hein ! la caserne des pompiers . 
  oui , c’ est nouveau mais efficace . 
  monsieur , il faut y aller . 
  ne vous faites pas de souci . on prendra bien soin de votre maison . 
  j’ ai oublier ma ... 
  oh mon dieu , cette chambre est plus grande que notre maison ! 
  et on a jamais besoin de faire le lit . tu vas voir . 
  c’ est pas très économique ! 
  pas très économique mais ... très pratique ! 
  une machine qui vous habille ! regarde marge .   je suis prêt à sortir faire la fête . 
  ah ah ah ah ah ! 
  waaaaw ! il a toute la collection des nancy drew ! même « le discutable mystère de la pendule » .   trop de grossièretés ! 
  je suis ayrton senna ! 
  je suis la princesse margarette ! 
  je suis ... bourré ! 
  vous n’ avez rien de grave . cessez d manger du chili et sa passera . 
  arrêtez de vous moquer fidel . j’ étais dans la voiture avec vous . 
   étaient une gêne . 
  m’ man ! bart me fait pleins de grimaces !   je crois ... 
   regardez comme je suis obligé de hurler ! ! ! 
  tous ça me paraît un peu élaboré pour un hamburger . 
   je l’ ignore ma chère , je suppose que vous êtes censé vous gratter le cul avec . 
  homer surveille ton lang ...   oooooh ! on a rien inventer de mieux ! 
  ouais ! ca c’ est la grande vie ! 
  donne - moi ça !   les cigares c’ est fait pour les riches et les acteurs légendaires comme groucho marx et orson wells . 
  oups , il faut que je le chauffe ... 
   homer , tu as forcé le bar de monsieur burns avec un pied de biche ? 
  j’ ai jamais toucher un pied de biche de toute ma vie ... a part tes jolis pieds ma biche ! grrrrr ! 
  mais garder une maison c’ est une tâche ...   ooooh ! 
   arrête de faire tourner ce verre ! 
  mademoiselle , passez - moi le cambodge . q , a , ... et cetera . 
  a qui tu téléphones ? 
  « arrête ton char ben - hur ! » puis j’ ai eu la reine d’ angleterre et je lui ai dit « salut la queen ! » et après j’ ai ... 
  ca va coûter une fortune à monsieur burns ! 
  une seconde marge ...   eh ! 
  il faut que tu arrêtes de faire comme si tu étais chez toi . tu n’ es pas un milliardaire homer ! 
   merci , c’ est vachement sympa de me le rappeler . 
  je dis ça pour éviter que tu te fasses du mal . monsieur burns rentre demain mon choux . 
  ouais , t’ as raison ! il faut qu’ on fasse une grande fête ! 
  une fête ! ah non ! non , pas de fête ! 
  très bien alors heu ... une fiesta . 
  pas de fiesta ! pas de bringue , de foire , de sauterie , de soirée bière , de soirée poker , de soirée rétro ! 
  docteur , je veux subir tout les examens possibles pour toutes les maladies de ce tableau . 
  bien , je vais commencer par une prise de sang .   c’ est étrange , j’ ai l’ impression de piquer une meringue . 
  heu ... non , prenez ce bras , j’ y ai vu du sang l’ autre jour . 
  c’ est bien , on souffle encore . oui !   très bien . 12 centimètres , c’ est excellent ! 
  je suis un grand garçon ! 
  le voilà votre problème . 
  je donne une fête moe . il me faut 4 tonneaux de ta meilleur bière d’ importation . 
  tu veux la tooborg , la bière des rois danois ? 
  mmmmmh ! danois ! 
  mais j’ ai pas le droit de vendre de bières avant 2 heures de l’ âpres midi vu qu’ on est dimanche . 
  hein ! et si tu peux pas vendre de bière , qu’ est -ce que lenny et carl font ici ? 
  hein ? on regarde le soleil passer dans le ciel . 
  quand il sera ici , on pourra picoler . 
  mais j’ en ai besoin maintenant ! 
  je regrette , 14 heures . ou alors tu voles un bateau et tu vas jusqu’ aux eaux internationales . 
  c’ est un zoo où qu’ il y a de la bière ? 
  non , c’ est l’ océan . quand tu es à 20 bornes des côtes , y a plus aucunes lois . c’ est là qu’ ils ont organiser le combat tyson/ secretariat . 
  ah ! ils étaient complément bourré ! gentlemans , veuillez vous relever . votre riche oncle homer va donner la fête la plus délirante qu’ on ai jamais vu en haute mer ! 
   oh non ! je ne te laisserais pas abîmer le yacht de monsieur burns ! 
  marge , tu sais que je t’ écoute toujours d’ habitude mais là il faut que je saute sur l’ occasion . juste au cas ou je serais un vrai milliardaire . 
  oooooh , homer ! je me fiche que tu sois pas milliardaire . si je t’ aime c’ est parce que je ... 
  eh , y a une autre passerelle pour monter ! 
  wouhou ! 
  relevez l’ ancre ! moteur ! tournez ! gauche ! avant toute ! par - là ! 
  t’ en fais pas maman , je suis sûr que tout ira bien . 
  rocher en vue ! bien manœuvré monsieur lenny . bien manœuvré ! 
  on est bientôt dans les eaux internationales ? parce que ça commence à chauffer ! 
   je vous vendrai de la bière une fois la ligne franchie ! 
  heu ... t’ as le droit de nous en filer gratos . 
  files - nous au moins de l’ alcool à 90 pour nos blessures !   eh ! 
  on y est fiston . les eaux internationales . la terre que la loi a oublier . 
  waaaaah ! on peut faire tous se qu’ on veut ici ! 
  exactement . tu vois le bateau là - bas ?   il rediffuse tous les matchs du super bowl sans l’ accord formel des gens de la ligue national de football . du moins , c’ est se que dit la légende . 
  yo ! je vous déclare maintenant , mari et vache .   veuillez accepter ces fusées illégales ainsi que tout mes vœux de bonheur . yo ! 
  y a aucunes lois . on peut faire tous se qu’ on veut ! tous se qu’ on veut !   d’ oh ! ... d’ oh ! ... qu’ est -ce que tu peux être gamin lenny ! 
  bien , je pense avoir réussi brillamment mes testes . vous pouvez me serrer la main si vous voulez . 
  vu les circonstances , je préfère éviter .   monsieur burns , j’ ai bien peur que vous soyez l’ homme le plus malade des états-unis . vous avez tout ! 
  j’ ai une pneumonie ? 
  oui . 
  du diabète juvénile ? 
  oui . 
  une grossesse nerveuse ? 
  heu ... un petit peu , oui . et aussi plusieurs maladies inconnues qu’ on vient de découvrir . chez vous ! 
  je vois . vous êtes sûr de ne pas avoir commis des milliers d’ erreurs ? 
  non , non , malheureusement ! 
   tous ça n’ est pas brillant . 
  on pourrait le croire mais toutes vos maladies s’ équilibrent parfaitement . si vous avez un moment je vous explique . 
  oooh ! 
  ca c’ est la porte d’ accès à vote corps voyez . et ça ce sont de gros virus et de gros microbes .   on appelle ça le syndrome des marx brothers . 
  donc , si j’ ai bien compris , je suis indestructible ! 
  oh non , non , non ! en fait le moindre courant d’ air risque ... 
   indestructible ! 
  pourquoi on nettoie cette pièce ? on y a même pas mis les pieds une seul fois . 
  chérie , je veux que monsieur burns retrouve sa maison dans l’ état où il l’ a laissé . 
  regarde ces pauvres cloches ! a terre avec leurs lois et leur morale . ils auront jamais la joie d’ assister à un combat de chimpanzés . 
  avance ! esquive et plom , plom , plom !   oh oh oh oh ! oooh , il est pas beau à voir ! 
   eh les garde-côte , essayez de nous choper ! andouilles d’ américains ! 
   on ne vous entend pas . rapprochez - vous d’ une centaine de mètres ! 
   oh la ruse ! vous nous coincerez pas ! 
   mais on veut seulement faire la fête ! 
   sans blague ! alors je veux entendre du rock ! 
   qui s’ est le milliardaire le plus génial du monde ? 
  toi ! 
  encore une fête d’ homosexuelles a bord d’ un yacht . ils ont toujours de très jolies choses . 
  on devrait leur rendre une petite visite . 
  une visite meurtrière ? 
  ouais , on improvisera . 
   aaaaah ! des pirates ! vous êtes des gentils pirates ? 
  pas vraiment , non . 
   ils ont ma carte orange ! ils ont ma carte orange ! 
  holala ! ils sondent les moindres coins et recoins ! enfin , les moindres coins en tout cas ! jusqu’ ici , les recoins ont pas été trop ...   oh non ! plus maintenant ! 
  mets le cap sur l’ île secrète des pirates . connue aussi sous le nom de hong kong . 
  a vos ordres capitaine . 
   au secoure ! des pirates ! 
   les commandos de marine sont en route . 
   ah , merci beaucoup ! 
   que diriez - vous d’ une frappe nucléaire tactique ? 
   ooooh ! vous êtes en train de me faire marcher , hein , c’ est ça ? 
   cette corne de brume répondra peut - être à votre question ... woin woin ! 
   ca suffit ! va dans le filet ! 
   super fête , hein homer ! 
   écrase , gueule de raie ! 
   toi aussi tête de congre ! 
   j’ ai dis écrase gueule de raie ! 
   oh ! on va mourir et j’ ai jamais goutté d’ œufs de limpes ! 
  oh , t’ as pas raté grand chose . le caviar oui , ça sa rapporte du fric ! 
  bon , maintenant je vais couper la corde . pour nous éviter des poursuites judiciaires , c’ est l’ océan qui va vous tuer . pas nous . 
  eh , vous avez vu ça ! on flotte ! 
  c’ était mon plan depuis le début . détendez - vous , les courants vont nous ramener chez nous . 
  et ceux qui sont au fond du filet ? 
  c’ est les plus grands héros qui soit . eh ! y a quelque chose qui me pince la jambe ! ... ca va , ça le fait plus . 
  tout est parfait . j’ en reviens pas qu’ on ai réussi à chasser cette odeur de vieillard des 137 pièces de la maison ! 
  oh smithers , c’ est bon de rentrer chez sois en se sachant en bonne santé . oh et ... je suis navré pour vous ! 
  merci monsieur . 
  savent - ils combien d’ œufs il a pondu dans votre cerveau ? 
  je préfère l’ ignorer monsieur . un c’ est déjà bien trop . 
   mmmmh ! la puanteur de la jeunesse ! voyons ... mon vase ming ne semble pas avoir souffert . mes précieuses pièces n’ ont pas fini dans le distributeur ... oui , pas mal ! 
  eh ! m’ sieur burns ! des pirates ont prit votre yacht ! 
   ooooh , c’ est rien ! smithers , vous allez devoir donner de votre peau à ce singe ! 
  ooooh ! 
  aaaaaah , c’ est bon d’ être chez soit ! 
   je sais pas trop . quand on a vécu comme un milliardaire , cet endroit fait un peu clodo . 
  ooooh , c’ est pas si mal , ici on peut cracher par terre . 
   bart , ne fais pas ça ! on a peut - être pas d’ œuvres d’ art de grande valeur ou de mobilier ancien mais on a tous se qu’ il nous faut dans cette maison ! 
  t’ as raison , c’ est pas parce que on est pas riche qu’ on pourra jamais avoir ...   j’ arrive même pas à finir ! je veux être riche ! 
   aaaaaaah ! celui - là c’ est le plus riche ! 
  me fais pas chut saleté de riche !