  bienvenue au centre de loisir des jeunes chrétiens . vous allez pouvoir participer gratuitement à toutes nos activités . et si l' une d' elles vous intéresse , payez votre cotisation , et rejoignez - nous . 
  je sais , c' est pas demain qu' on vous reverra . 
  tu l' as dit bouffi . 
  et hop , ça fait 3 à 1 . oh , ça tourne à la déculottée . 
  c' est votre tour de récupérer le ballon dans le panier de pêche . 
  panier de pêche , je vais lui en balancer une en pleine poire un de ces jours . 
   bienvenue dans gymnastique . je m' appelle goulash , j' arrive dans votre pays en 83 . moi faire pirouette pour franchir mur berlin . 
  pas rigolade ! ca vous rend les fesses molles .   bah voilà joli petit ange . quel âge es - tu ? 
  8 ans . 
  8 ans ? trop vieille . rentre maison mémé . dois m' excuser , joli petit ange , goulash doit aller à côté pour suivre cours pour contrôler colère . ca a rien à voir . cours pour contrôler colère , zéro ! je hais ce cours tellement . je vomir ce cours . 
  eh mec . vas dans ce cours , il est top . c' est sur la mode . ca va du stylie au quepon . 
  ah c' est cool ! 
  bienvenue dans mon cours intitulé " le jeune homme bien éduqué " . 
  mais le black dehors , il a dit ... 
  est -ce que tu insinues que mon mari t' as mené en bateau ? bonté divine ! je devrais te filer un coup de batte dans le derch . 
  heu , je choisis ... carl . 
  lenny et carl . ca me plaît , ça sonne bien . 
  ah moi , hein ? bon , voyons 
  prenez - moi , c' est mon sport préféré . coach , je vais les démolir . 
  très bien . homer . 
  ouais !   pauvres nullos ! 
  je choisis le professeur frink . 
  ah vous ne le regretterez pas , mon garçon . je suis un sacré passeur , un as du dribble , et mes baskets sont faites en flubber . admirez le travail . 
  ca fiche la trouille . aïe ! ca fait vachement mal . le flubber me brûle les pieds ! 
  avant que nous ne commencions la séance de fitness , rainier wolfcastle souhaiterait vous dire quelques mots à propos de notre centre de loisirs . 
  guten tag . j' ai ajouté centre de loisir jeune chrétien . j' ai prévu faire démolir pour en faire une réserve naturel où je chasserai le plus exaltant des gibiers ... l' homme ! a présent , commençons le match . 
  lenny prend son envol ... 
  c' est pas du jeu ! je confisque le ballon . je l' emmène chez moi . 
  eh , il est pas à toi ce ballon . 
  la chasse a commencée . 
  wou ! t' es le meilleur , carl . je suis convaincu que tu peux voler . 
  j' en ai ras le bol que tout le monde pense que je suis bon au basket sous prétexte que je suis afro-américain . 
  je suis le roi ! je suis le roi ! le roi des wadwa , le roi des wadwa ! je suis le meilleur et dodo m' a donné son coeur ! 
  willie met la main au panier et marque un 2 points . et 2 points de plus ! 
  ecoutez , j' ai une combinaison secrète que je me réservais pour les jeux olympiques , ou pour mickael jordan . alors voilà comment ça se présente . vous skinner , vous vous chargez de bloquer carl . moe , tu vas te reposer sur le banc . homer , tu te colle au marquage de willie . pas question que je sois au marquage de willie . si t' y seras . tu joues pour l' équipe oui ou non ? 
  oh bon sang . j' ai un lacet de défait .   je vais devoir m' agenouiller pour relacer ma chaussure . 
  visez un peu le style , bande de nullos . aahhh ! 
  ca va , j' ai rien . 
  j' ai bien peur qu' il s' agisse d' une rupture des ligaments croisés antérieurs . 
  vous avez dit " antérieur " ? 
  oui . 
  ooohhh ! 
  alors , comment est -ce arrivé ? 
  pit - être qu' un peu de morphine m' aiderait à retrouver la mémoire . 
   je sais pas c' est encore embrouillé . 
  ah ouais . ca y est je m' en souviens comme si c' était hier . 
  c' est arrivé aujourd'hui . 
  hé mec tu me bousilles mon trip . enfin bref . tout a commencé alors que j' étais ... 
  allez , vas - y homer . 
  ouais ! 
  aaahh ! chauffard ! 
  mmm , mieux vaut vous conduire au bloc opératoire . 
  pit - être qu' un peu de morphine m' aiderait à y aller plus vite . 
   oohhh ... 
  on ne compte plus le nombre de fois où il est passé sur le billard . 
  une de plus et j' aurai droit à une hystérectomie gratuite . 
  rassurez - vous homer vous vous rétablirez de votre blessure à la colonne vertébrale . 
  comment ça la colonne vertébrale ? 
  il est tombé de la civière mais il lui faudra beaucoup de temps et de rééducation avant de reprendre son travail . 
  pas travailler ? mais ma vie a plus de sens loin de la centrale nucléaire . 
  vous devez aussi payer cette grosse facture à l' hôpital . vous n' auriez pas dû appeler le coiffeur aussi souvent ni commander autant de cassettes porno . 
  je croyais que " arène en folie " était une charmante comédie . vous en faîtes pas pour la facture docteur . on est pas du genre à pas ... ouh regardez , un ours ! tirons - nous ! 
  homer , je vous interdit de vous servir de votre jambe pendant deux semaines . 
  deux semaines ? qu' est -ce que je vais faire pendant ce temps ? rester assis sur cette chaise à regarder la téloche ? c' est pas mon genre , mon vieux . 
  voyons homer . il y a des patients dans cet hôpital qui souffrent beaucoup plus que vous . 
   non , ça se peut pas . 
  tout le monde s' amuse sauf moi . 
  boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! 
  madame simpson , est -ce qu' homer peut venir s' amuser ? 
  non , homer ne pourra pas s' amuser avant un bout de temps . 
  ohhh ... vous auriez pas un petit gâteau ? 
  veux - tu te sauver , barney gumble ? 
  enfin , je peux toujours passer le temps avec vous . 
  euh , je regrette . j' ai un match de base - ball dans 10 minutes . 
  et moi j' ai une réunion importante sur la protection des baleines . 
  ah ah ah ! les cartes ont changé de main . maintenant c' est toi le vieux débris et moi le jeune mec rock' n' roll . 
  aïe ! mon doigt fait encore des siennes . 
  je m' ennuie à mourir . 
  arrête tes bêtises y' a des tas de trucs pour passer le temps . remonter son pantalon , faire semblant de bosser , rencontrer un chinois et en faire son ami . 
  vous ne devez pas quitter la maison de retraite , monsieur simpson . 
  merci ping pong . 
  je m' appelle craig . 
  ben voyons donc . 
  qu' est -ce que je peux m' ennuyer ici . il faut que je fasse quelque chose avant de devenir dingue . ouh , j' ai trouvé . je vais élever des animaux . je vais croiser le chien avec le chat . 
  bientôt j' aurai un animal exceptionnel . il aura la loyauté du chat et la propreté du chien . 
  non mais c' est pas comme ça qu' il faut faire .   dégonflés ! 
  hé hé , homer . 
  oh , ça me fait tellement plaisir de parler à un autre être humain .   andouille de flanders . 
  eh homer , je voulais te demander un service . ma baby - sitter est clouée au lit et j' ai des billets pour un concert de rock chrétien . ca risque d' être une soirée de grande ferveur . alors tu penses que marge pourrait garder rodinounet et todd la tornade ? 
  ben marge est sortie . elle est partie identifier un cadavre à la morgue . 
  ce n' est pas mon oncle lou ... et cet homme n' est pas mort ! 
  c' est ce que je me tue à vous dire depuis des jours ! 
  ce sont les gaz de décomposition . 
  ca t' ennuierait de garder les gosses . tu me rendrais une fière chandelle . 
  non , ils me tiendront compagnie . et puis comme ça un jour tu devras me renvoyer l' ascenseur . 
  monsieur simpson , est -ce qu' on pourrait avoir un autre sandwich à la confiture ? 
  ouais , faîtes comme chez vous . et appelez - moi homer . 
  papa dit que c' est grossier d' appeler les adultes par leur prénom . 
  papa est pas là , hein . hi hi hi ! 
  alors mon petit monsieur , à quoi t' as envie de jouer ? 
  aux pokemons . 
  au poker mon ? poker mon ? je sais pas vous mais moi qui en connaît un rayon sur le poker , j' en ai jamais entendu parler . je connais le strip - poker , le poker uiuaiuaéé . 
  ah les enfants , je vous jure . 
  alors , les garçons . vous avez passé une bonne soirée ? 
  ouais , et monsieur simpson nous a beaucoup fait rire . 
  il a dit qu' il se faisait entubé par tous les gens autour de lui . 
  ah ah ! ouais ... enfin . alors et ce concert ? 
  je n' ai jamais entendu un pasteur prononcer le mot c.o.n aussi souvent . enfin , merci encore . 
  oh , ça m' a amusé . mes gosses en ont ras le bol de mes histoires . tandis que tes gosses , eux ils en redemande . 
  est -ce que monsieur simpson pourrait nous garder tous les jours ? 
  oh oh oh , roddie . monsieur simpson ne dirige pas une garderie . 
  qu' est -ce qui te permet de dire ça ? 
  ah bon ? tu diriges une garderie ? 
  ah , ça te ferait plaisir , hein ? 
  ah , ça c' est certain . je saurais où laisser mes enfants après l' école . 
  alors j' en ouvre une . rien que pour voir la tête que tu vas faire . 
  c' est ce que je pensais . 
  pourquoi t' as mis mon nom sur cette affiche ? 
  c' est une question de légalité . pour me protéger . 
  c' est vrai que votre genou il fait peur à voir ? 
  bah regarde si tu veux . 
  beeuuuurrk ! 
  je peux le toucher ? 
  ouais , vas - y si ça t' amuse . 
  il se cicatrise avec ma main dedans ! 
  c' est parce qu' il sent que t' as peur . 
  je suis ravi de profiter de votre prison pour bébés . 
  on appelle ça une garderie . 
  si vous voulez , en tout cas , gardez - les . 
  oh , qu' ils sont mignons . y' a des médicaments à leur donner ? 
  oh oui , sans doute . 
  parfait . votre incision chirurgicale est totalement cicatrisée . 
  c' est surtout grâce à mon travail avec les enfants , et pas parce que j' ai gratté . 
  ah oui comment ça va votre garderie ? 
  merveilleusement . mes journées avec les gosses me procurent autant de plaisir que votre morphine , docteur . vous en avez ? 
  ah ah ah ah ! accro à la morphine , hein ? 
  coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi . coucou c' est moi ... 
  il est chtarbé , ça fait 2 heures qu' il fait ça . 
  c' est la première fois que je vois un bébé qui en marre avant l' adulte . 
  ouh , je te tiens . 
  oncle homer , tu veux nous chanter la drôle de chanson qu' on adore ? 
  hi hi ! entendu .   est -ce que tu le sais ? est -ce que tu le sais ? que j' ai le coeur qui chavire , quand tu me fais danser . 
  hé hé hé ! 
  je ne me souviens pas à quand remonte la dernière fois qu' il nous a chanté une chanson . 
  ouais . eh homer , je croyais que tu faisais une garderie jusqu' à ce que ton genou aille mieux . 
  ouais mais entre temps j' ai éprouvé un tel bonheur a élever ces enfants . 
  et nous alors ? 
  t' inquiète pas chérie . un jour aussi t' auras tes propres enfants . tu connaîtras alors mon bonheur . 
  eh bart . ton père m' a filé ce faux tatouage . 
  il est hyper cool . vrooouumm ! rrrrmmmm ! 
  ton père c' est le meilleur de tous . il m' a lu une histoire sur la cuisine chinoise . 
  vous connaissez pas le vrai homer . il passe son temps à péter et à roter . 
  je crois qu' on connaît ton père un tout petit peu mieux que toi , bart . 
  eh , c' est pas ma veste que t' as ? 
  il m' a dit qu' elle m' allait mieux qu' à toi . 
   ohhh ... 
  ce ... lui qui rigole dit des gros mots . 
  popotin . 
  gros nénés . 
  tétine . 
  ils n' arrêtent pas de rigoler . en plus , ils rigolent pour rien . 
  pourquoi les parents ils sont plus gentils avec les autres enfants qu' avec les leurs ? 
  pour papa on fait partie du décor , c' est tout . 
  bah tu va voir . avec ça je te garantis que je vais faire vibrer la corde sensible . 
  hou , qu' est -ce qu' il est beau ce carde . idéal pour y mettre la licence de ma garderie . 
  parfait . 
   ohhh ... 
  cramponnez - vous . 3 ... 2 ... 1 ... c' est partit ! 
  c' est abracadabrantesque ! il est où ralph ? 
   j' ai faillit mourir ! 
  ce monsieur est envoyé par le jury des coeurs d' or . 
  nous récompensons les gens qui facilitent la vie de leurs concitoyens , comme vous avec votre garderie . 
  je l' ai aidé en ne m' opposant pas à son projet . 
  mmm , t' es trop mignonnes . 
  alors voilà . notre équipe va vous filmer au cours de vos remarquables activités . 
  est -ce qu' il y a un buffet ? 
  il est déjà dressé . 
  filmez pas ça ! 
  excuse - moi y' a un tournage en cours . 
   c' est ma chambre ! 
  tiens , tu peux t' asseoir là dessus . 
  mmm ... 
  les chauffeurs dorment dans ma chambre . 
  minute , on repose juste nos yeux . 
  l' idée en gros c' est que y' a pas de gosses méchants . 
  aïe ! tu m' as marché sur le bras ! 
  excuse - moi je croyais que c' était des câbles empilés . 
  parlez - moi de l' esprit de votre garderie . 
  mes gosses portent ce coeur pour ne pas oublier qu' ils sont toujours aimés . 
  c' est vous qui les avez fait ? 
  oui , grâce à la magie de l' amour . 
  la nuit va pas tarder à tomber . 
  il doit bien y avoir un moyen de se venger de papa . 
  ben , j' ai commencé à couper la feutrine de travers . 
  non . ah ouais , on va montrer aux gens à quoi il ressemble vraiment . alors , les choses redeviendront comme avant 
  hi hi hi ! redeviendront comme avant ! 
   une mesure de plus et on paye des droits d' auteur . alors , est -ce qu' il y a des gens de springfield dans la salle ? 
  c' est sûr , vous savez bien que oui . 
  , et mère theresa junior . le gagnant est ... le proviseur skinner ! 
  bien . il semble qu' il y ait un problème avec la retransmission sur internet . alors ce que vous avez à faire c' est taper " contrôle " , back slash , deux points , alternative doc , sauvegarde et ça devrait aller . 
  oh , parfait . 
  j' aimerai remercier notre sponsor " chelou spiralo disquettes " .   si vous en trouvez une plus solide dans le commerce ... vous l' achetez . 
  donc , chaque année nous découvrons un bon samaritain dont les mérites sont tels que si nous ne le récompensions pas , le père noël en personne nous vomirait dessus . oh ... qui a écrit ce truc ? 
   je trouve ça remarquable . 
  cette année , le plus convoité des coeurs d' or est attribué à ... 
  seigneur , faîtes que je l' ai . je vous préviens , si je l' ai pas ... 
  ... homer simpson ! 
  ouais ! tout mon amour me revient sous la forme d' un trophée . 
  je vous invite maintenant à regarder le remarquable travail d' homer . 
  elle ressemble à n' importe quelle maison américaine , mais cette maison abrite l' amour . 
   hi hi hi ! 
  ce genou rouge et couvert de croûte est devenu un symbole d' espoir . 
   aahhh ! 
  je crois que 2 mots suffisent à décrire homer ... 
  faux cul ! 
  oohh ! 
  voilà le véritable homer simpson , un monstrueux buveur de bière ... 
  ... et un joueur invétéré 
  hé hé ! pour voir . 
  trois neufs . 
  ohh , j' avais presque une quinte . 
   viens avec ton nouveau papa . 
   ohhh ! 
  eh , c' est quoi l' idée ? 
  on a intercalé des images de notre caméscope . qu' est -ce que tu en dis ? 
  je préfère réserver mon jugement à plus ... oh ! 
   c' est pas vrai ! je vais t' écrabouiller ... 
   aaahh ! 
  oohhh ! 
  ces images ont été sorties de leur contexte . espèce de sale pitit . 
  nos petits sont en danger auprès de ce monstre . 
  ne t' approche pas de milhouse , une fois . 
  toi non plus , ralph . tu n' iras plus dans cette garderie . 
   ma culture m' interdit de laisser libre cours à ma colère . 
  non ! non ! vous ne m' enlèverez pas mes enfants . courez les enfants . 
  sale détraqué ! 
  le terme papa poule est employé à toutes les sauces , de nos jours . enfin , les nominés dans la prochaine catégorie . 
  où c' est qu' on va ? 
  euh , s' envoyer des milk - shakes au chocolat , s' envoyer des milk - shakes au chocolat . 
  la cérémonie des coeurs d' or a été le théâtre d' un kidnapping . le soi - disant gentil homer simpson s' est enfuit dans une camionnette en enlevant plusieurs enfants . nous allons retrouver arnie pie , notre ange gardien . 
  je les vois en dessous . je vais essayer d' assommer le chauffeur avec ma chaussure . 
  je vous en prie , laissez donc faire la police . 
  j' en ai marre d' être journaliste . j' ai envie de faire la une . 
  c' est pas vraiment le moment 
  ce n' est pas à vous de le dire , kent . ce n' est pas à vous de le dire . 
  où c' est qu' on va , monsieur simpson ? 
  en tout cas , je peux vous dire où on va pas ... en prison . 
  alors z' avez intérêt à tourner . 
  il vient de sortir du camion , kent . il essaye de grimper par dessus la clôture . il s' est aperçu qu' il était trop gros . il creuse un trou comme un chien . il vient d' y renoncer , à présent il marche de long en large . il rentre dans un tuyau . il semble qu' il soit coincé . il agite ses jambes , c' est burlesque ! oh , c' est le spectacle le plus triste que j' ai jamais vu . 
  arnie , arnie . comment vont les enfants ? 
  je ne vois pas à travers le métal , kent . 
  ca va , gros lard . sort de ce tuyau . 
  dîtes pourquoi vous m' avez balancé ? c' est parce que je donnais de l' amour à ces enfants au lieu de vous en donner à vous ? 
  ouais . 
  bien vu . 
  bon , j' ai compris la leçon . a partir de maintenant , je m' occuperai plus que de vous . ah , et de maggie . allez , on va se régaler avec le buffet pendant qu' il est encore là . 
  les chauffeurs passent le prendre à 5 heures . 
  c' est ça , ils peuvent toujours passer . 
  hi hi ! chauffeurs ! 
