  je sais , y' en à pas un de vous autres qui va revenir 
  t' as toute compris . 
  et hop là , 3 à 1 . on peut dire que c' est un festival offensif 
  ouin ben , c' est à toi d' aller chercher le ballon dans le panier de pêche 
  un de ces jours j' irai chercher un ballon dans ton panier de pêche . 
  pas de ricanement ! ça ramollit le fessier .   ah , et toi mon petit ange . quel âge as - tu ? 
  8 ans . 
  8 ? trop vieille . dehors grand-mère . faut pas m' en vouloir ma petite lougash doit se rendre maintenant à son atelier de gestion de la colère . atelier de gestion de la colère , absolument inutile . que je déteste tellement . je crache dessus . 
  yo bonhomme , ça c' est une classe pour toé . les meilleurs cours de conduite en ville . 
  cool ! 
  le jeune homme bien élevé . 
  mais le gars noir à porte ... 
  essaie tu d' accuser mon mari de fausse représentation . juste ciel ! veux - tu savoir combien tu pèse pas de dents , mon garçon . 
  heu , je choisis ... carl . 
  lenny et carl , une combinaison gagnante ! 
  c' est mon tour hein ? voyons un peu 
  prenez - moi , prenez moi j' ai le basketball dans le sang . c' est ma passion .
  d' accord . homer . 
  oui !   pourris ! 
  ensuite le professeur frink . 
  ah vous ne le regretterez pas , mon bon ami . attendez de voir les passes , les dribbles , et mes chaussures au semelles de plexmols . regarder moi bien ! 
  ayoye ! ouille ça fait mal ! aie ! le plexmols me fait mal ! 
  alors , avant le début de la partie , le culturiste rainier wolfcastle aimerait vous dire quelques mots à propos du ymca de springfield . 
  ah bonjour . je viens d' acheter le ymca de springfield . je compte le faire démolir et transformer l' emplacement en réserve naturelle où je chasserais le gibier le plus important de tous ... l' homme . et maintenant , au jeu . 
  et lenny s' élance ... 
  ça c' est une faute ! moi je prend mon ballon pis je m' en vas chez nous . 
  hey ! c' est même pas ton ballon 
  la chasse est ouverte . 
  yo carl , yo carl , c' est mon royaume , c' est mon royaume . champion , champion !
  okay les gars , j' ai un petit jeu secret que je gardais pour les olympiques , ou les finales collégiales . pis ça va à peu près comme ça . euh skinner tu vas t' occuper de bloquer carl . moe , tu vas prendre un petit repos . homer tu vas garder l' oeil sur le concierge willie . jamais de la vie il n' en ai pas question . oui il faut , es - tu un joueur de l' équipe ou non . 
  ah , mon doux seigneur . mon lacet s' est détaché . la seule solution c' est de me mettre à genou et de le rattacher . 
  mettez - ça dans votre pipe , les minables ! aaah ! 
  je suis correct .
  vous avez dit " antérieur " ? 
  oui . 
  ooohhh ! 
  alors , comment c' est arrivé ? 
  peut - être qu' un peut de morphine m' aiderait à me rafraîchir la mémoire .
   je sais pas c' est encore un petit peut vague dans ma tête .
  oui , là je me rappelle comme si c' était arrivé hier . 
  ça s' est passé aujourd'hui 
  hey bonhomme , tu m' empêche de planer . entéka , tout à commencé quand ... 
  vas - y homer !
  ouais ! 
  ayoye ! jetson ! 
  il va falloir absolument vous opérer .
  peut - être qu' un peut de morphine m' aiderait à me rendre à la salle . 
   oohhh ... 
  le prochain coup , j' ai droit à la grande opération gratis . 
  maintenant homer , remettez vous vite de votre blessure à la colonne vertébrale .
  quelle blessure à la colonne ? 
  oh , il est tombé de la civière . mais il va vous falloir une longue convalescence avant de pouvoir reprendre le travail . 
  manquez à mon travail ? mais , ma vie est rien en dehors de l' usine nucléaire . 
  mais le docteur   ça avait l' air d' une comédie endiablé , mais faites - vous en pas pour la facture .
  j' ai jamais triché avec ... ah ! regardez , il y a un ours ! courez ! 
  alors homer , interdit de marcher pendant deux semaines . 
  allons homer . il y a plusieurs personnes derrière ces murs dans un bien pire état que le votre . 
   ça se peut pas . 
  tout le monde s' amuse à part moi . 
  boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! boing ! 
  madame simpson , homer peut tu venir jouer dehors ? 
  non , homer pourra pas sortir pendant longtemps . 
  pouvez vous me faire du jello ? 
  ah ... shny barney gumble . 
  aahh ... mais heureusement que vous êtes la vous autres . 
  j' mexcuse , j' ai une partie de baseball dans 15 minutes .
  moi j' ai un rassemblement pour forcer les enfants à mener une vie active . 
  hé hé hé ! astheure les rôles sont renversé . t' é pris dans ta chaise roulante . pis c' est moi le jeune poulet fringant . 
  ouch ! mon doigt accusateur vient de me lâcher . 
  je m' ennuie c' est effrayant . 
  ah voyons donc , il y a ben des façons pour passer le temps . retrousser ses culottes , gosser dans le beurre   , se mettre ami avec un chinois . 
  ah m. simpson , vous ne devez pas quitter le centre d' accueil . 
  merci ping pong . 
  j' m' appelle craig . 
  ben oui , si ça te fait plaisir . 
  et bientôt j' aurai un hybride miracle dotez de la loyauté du chat et de la propreté du chien . 
  ben non , c' est pas demême qu' on fait ça .   lacheurs ! 
  salut tiglidi homer . 
  oh , que ça fait donc du bien de parler avec un autre être humain .   imbécile de flanders . 
  homer , j' ai une faveur à te demander , ma gardienne m' as laissé tombé pis j' ai des billets pour un concert de rock chrétien . ah ah ! ça va être une soirée édifiante . pis , penses - tu que marge pourrait garder rod le rebelle et todd la tornade ? 
  ben marge est pas là . est allés identifier un cadavre à la morgue . 
  c' est pas mon oncle louis . pis st' homme là , y' est pas mort . 
  c' est ce que je me tue à vous dire depuis deux jours . 
  c' est juste du gaz qui s' échappe .   . 
  ben , ça me ferait de la compagnie . pis pour la chandelle , tu peux attendre , j' en ai pas besoin pour tout suite . 
  monsieur simpson , on pourrait tu avoir un autre sandwich à confiture au bonbon ? 
  bien sûr . rendez - vous malades . pis appelez moi homer .
  popa dis que c' est mal élevé d' appeler les grandes personnes par leur prénom . 
  ben popa y' est pas là hein ! ha ha ha ! 
  pis toi mon bonhomme . à quoi est -ce que tu aimes jouer ? 
  aux pokemons . 
  pokemon ? pokemon ? c' est quoi les pokémons ? c' est le jeu japonais qui dure des années et qui n' en finit plus et qui joue avec des phases , des cartes et qui yayaya .
  les enfants , c' est n' importe quoi . 
  pis , vous vous êtes bien amusé ? 
  oui , pis monsieur simpson est vraiment très drôle . 
  il nous à raconter comment le monde essayait toujours de se crosser . 
  ah ah ! ben tu sais ... comment était le concert ? 
  ben jamais de ma sainte vie j' ai entendu un prédicateur avec un langage de pareil . entéka , merci encore . 
  ha ha ha ! c' était pas mal drôle . mes enfants sont tannés d' entendre mes histoires . mais ces deux là , y en ont jamais assez . 
  monsieur simpson peut - tu nous garder tous les jours ? 
  hé hé hé ! rod , monsieur simpson tient pas une garderie . 
  dis moi pas ce que j' ai le droit de faire . 
  comme ça tu tient une garderie ? 
  ah , t' aimerais bien ça hein ? 
  bien évidement , ça leurs ferait une place à aller après l' école . 
  ben je vais en ouvrir une juste pour voir la face que tu feras 
  oui ! celle - là ! 
  pourquoi t' as mis mon nom sur l' affiche ? 
  c' est juste un détail légal . pour me protéger . 
  votre jambe est tu aussi écœurante que ça ? 
  ben vas - y , regarde . 
  beeuuuurrk ! 
  je peux tu y toucher ? 
  ben sûr , tant que tu voudras . 
  c' est en train de guérir par dessus ma main ! 
  faut pas montrer que tu as peur . 
  salut , j' aimerais profitez de votre prison pour petits mômes . 
  on appelle ça une garderie 
  comme vous voudrez , garder les ! 
  oh ! chers petits trésor . des problèmes médicaux particuliers ? 
  oui , probablement ! 
  votre incision chirurgicale est complètement guéri . 
  je le doit à mon travail enrichissant avec les enfants , pis à pas m' être gratter . 
  ah oui , alors ça va bien la garderie ? 
  merveilleux . être avec les enfants ça me défonce comme seul la morphine peut le faire . vous en avez - tu ? 
  ah ah ah ah ! vous avec votre morphine ! 
  coucou ! coucou ! coucou ! coucou ! coucou ! coucou ! 
  pp' a arrête pas de faire ça depuis deux heures .
  j' ai jamais vu un bébé se fatiguer de ça avant un adulte . 
  mon oncle homer , peut - tu nous chanter la chanson drôle qu' on aime ? 
  hé hé hé ! 
  j' arrive pas à me rappeler à quand remonte la dernière fois que popa nous à chanté une chanson comme ça . 
  ouin . hey homer , je pensais que ta garderie c' était juste qu' a temps que ton genou guérisse . 
  ouais , mais depuis , j' ai découvert la joie d' élever des enfants . 
  pis nous autres dans tout ça ? 
  fais toi en pas ma chouette . t' auras des enfants à toé un jour . pis alors tu connaîtras ma joie . 
  t' as le meilleur papa au monde . il m' a lu une histoire à propos de mets chinois . 
  t' as jamais vu le vrai homer . celui qui rote pis qu' y se fout d' nous autres . 
  je pense qu' on connaît ton père pas mal mieux que toé bart . 
  c' est tu mon veston ça ? 
  il a dit qu' il faisait mieux à moé qu' a toé . 
   ohhh ... 
  si tu aimes dire des gros mots , vas - y donc ... 
  tottons . 
  mes fesses . 
  mitaine . 
  ils passent leur temps à rire , à propos de rien . 
  pourquoi les parents sont toujours plus gentils avec les enfants des autres ? 
  pour popa , on fait juste partie du décor . 
  fais - toé en pas . j' ai quelque chose là qui devrait pincer sa corde sensible . 
  ohhh ! le beau p' tit cadre . parfait pour mon permis de garderie en milieu familiale . 
  parfait . 
   ohhh ... 
  3 ... 2 ... 1 ... on décolle ! 
  c' est formidable ! où c' est qu' il est ralph ? 
   j' ai faillit mourir ! 
  homer , voici le monsieur des trophées communautaires . 
  nous honorons les gens qui rendent service à la communauté . comme vous avec votre petite garderie . 
  j' ai contribué en ne m' objectant pas trop . 
  ahh ! t' es ben fine . 
  si vous le permettez , cette équipe va filmer des séquences sur le vif de votre extraordinaire travail . 
  y va tu avoir un buffet ? 
  il est déjà là . 
  filmez pas ça ! 
  excuse - moi le plateau est fermé , pas de visiteurs . 
   c' est ma chambre ! 
  en attendant , tu peux asseoir là dessus . 
  mmm ... 
  les teamsters dorment dans ma chambre . 
  on fait juste ce reposer les yeux . 
  il faut bien dire que il n' y a pas de mauvais enfants . 
  ayoye ! tu m' as marché sur le bras ! 
  pardon , popa pensait que t' étais un rouleau de câbles . 
  parlez nous de votre programme de gardent . 
  mes petits portent tous un cœur pour se rappeler qu' ils sont toujours aimé . 
  vous les faîtes vous même ? 
  oui , grâce à la magie de l' amour . 
  y va faire nuit bien vite . 
  il faut trouver un moyen pour se venger de popa . 
  ben , j' essaie de couper les cœurs le plus croche possible . 
  non . il faut montrer au monde comment popa est en réalité . après , tout va redevenir normal comme avant . 
  hi hi hi ! normal comme avant ! 
   une note de plus pis y faut payer des droits . alors , il y a tu des gens ici de springfield ? 
  ben voyons , tu le sais bien ! 
  , et mère theresa junior . et le gagnant est ... le directeur skinner ! 
  alors , on me dit qu' il y a un problème technique avec notre diffusion sur le web . alors tous les internautes cliquez control , barre oblique , point - virgule , asc point échappement pis vous allez être correct . 
  oh , parfait . 
  nous remercions notre commanditaires les macarons hypnotique ' ' hanson " .   si vous trouvez un macarons hypnotique plus puissant ... et bien achetez - le . 
  alors , chaque année on retrouve un bon samaritain tellement méritant que le borhomés ferait vomir de ses entrailles de rage , le père - noël lui - même . hum . qui écrit ses textes là ? 
   c' est déjà beau que j' écrive quelque chose . 
  le gagnant du trophée le saint parmi nous de cette année ... 
  faîtes que je gagne ce trophée là bon dieu parce que sinon ... 
  ... homer simpson ! 
  ouais ! tout mon amour me revient sous forme d' un trophée . 
  alors regardons un peu le travail merveilleux d' homer . 
  c' est une maison qui ressemble à tant d' autres en amérique . mais qui est devenue la maison de l' amour . 
   hi hi hi ! 
  ce genou couvert de galles est devenu un fables d' espoir contagieux . 
   aahhh ! 
  je crois qu' on peut résumer homer en deux mots . 
  faux jetons ! 
  oohh ! 
  voilà le vrai homer simpson . un misérable buveur de bière . 
  doublé d' un joueur invétéré 
  hé hé ! j' vas voir . 
  trois neufs . 
  ohh , j' avais presque une suite . 
   viens voir ton nouveau popa . 
   ohhh ! 
  eh , c' est quoi le gag ? 
  on a fait un montage de vidéo de famille . qu' est -ce que tu en dis ? 
  je préfère réserver mon jugement jusqu' a ... oh mon dieu ! 
   c' est pas vrai ! je vais t' assomer comme il faut ! 
   aaahh ! 
  oohhh ! 
  mais c' est pris complètement hors contexte . mon petit verras . 
  nos enfants sont pas en sécurité avec un monstre de même . 
  oui ! approche toi pas de lui milhouse . 
  toi non plus , ralphi tu iras plus dans cette garderie la ! 
   mon indignation polie dépasse toutes les bornes . 
  non ! non ! personne ne m' enlèvera mes enfants ! sauvons nous les enfants ! 
  le terme super mamie est trop souvent galvaudé de nos jours . et les nominés dans notre prochaine catégorie ... 
  où on s' en va madame ? 
  euh , manger des sundaes au chocolat . oh des bons sundaes au chocolat . 
  une remise de trophées s' est transformé en enlèvement se soir alors qu' un des lauréats homer simpson s' est enfui avec plusieurs enfants dans un panier à salade volé . rejoignons à ce sujet notre reporter arnie pie . 
  je les vois très bien en bas sur la route . je vais tenter d' attraper le chauffeur avec mon soulier . 
  arnie s' il te plaît , c' est le travail de la police . 
  j' suis écoeuré d' être reporter . j' veux participer aux nouvelles . 
  arnie c' est pas le moment 
  écoute moi bien kent , tu vas pas me dire quoi faire . 
  où c' est qu' on va madame homer ? 
  j' vas te dire où c' est qu' on va pas aller ... en prison . 
  vous feriez mieux de tourner . 
  il s' éloigne du véhicule kent , il essaie de grimper la clôtures mais il se rend compte qu' il est trop gros , il essaie de creuser un trou comme un chien , il abandonne et il court maintenant de gauche à droite , il essaie de s' introduire dans un tuyau mais il à l' air coincé il agite ses jambes de façon grotesque . ah , c' est la chose la plus triste qu' il m' a été donnés de voir . 
  arnie , arnie . comment sont les enfants ? 
  je ne peux pas voir à travers le métal kent . 
  ok baclasse sort du tuyau ! 
  pourquoi vous m' avez trahi ? c' est tu a cause que je donnais de l' amour au autres enfant tout en vous ignorant ? 
  ouais . 
  a peu près . 
  ben j' ai appris ma leçon . à partir d' astheure , vous êtes les deux seuls enfants qui compte pour moé . ah , pis maggie . astheure , venez . allons profitez du buffet pendant qu' on la encore . 
  les teamsters devaient passer le prendre à 5 heures . 
  ouais , ça me surprend pas ! 
  hi hi ! les teamsters !
  