  dans un instant à l’ antenne de comics + un nouvel épisode de south park . 
  paraît qu’ les voix des enfants sont toutes faites par des adultes . 
  ben y’ a vraiment rien de mal là - dedans . j’ me demande juste comment y font pour se renouveler après 43 épisodes . 
  comédiens québécois qui se sont mis à la chanson ( ou p - t l’ inverse pour manuel ) } 
  je vais vous tuer tous autant que vous êtes ! 
  d’ la violence d’ ins comiques ! d’ la violence d’ ins comiques !   { d’ ins ( prononcer comme daim ) = dans les } 
  et là j’ vais aller trouver le vrai tueur . 
  les enfants votre émission manque d’ humanité . on va regarder ensemble un télé-roman sur les problèmes quotidiens des anges . 
  jésus a appelé aujourd’hui . 
   ah oui ? ! ? 
  j’ m’ ennuie ! 
  hey ! j’ ai une bonne idée ! on attache tu une mouche après une ficelle ? 
  ah oui ! hey ! les mouches sentent tu la douleur ? 
  j’ espère sinon j’ aurai gaspillé une grosse partie de ma vie . 
  j’ aimerais ça voler . j’ serais sûrement le gars le plus populaire à l’ école . 
  de toute façon avec toi ça durerait pas longtemps .   la mouche est rentrée chez les flanders . 
  j’ vas aller chercher l’ adulte le plus proche ! 
  pas de temps à perdre . on va rentrer . 
  ma trousse pour réparer les lunettes ! 
  lâche prise ok ! ? 
  ben r’garde donc si c’ est bon . les chats mangent les mouches . 
  des fois j’ aimerais ça qu’ un chat veuille me manger . 
  hey ! te rends - tu compte ? on est dans la maison des flanders ... sans surveillance ! 
  wow ! on vire gagas ! 
  hahahaha ! dieu bénisse mes voisins ! eh que ça fait fif ! 
  ces morons - là y’ ont pus de beurre de pinottes ! 
  j’ sais comment faire ! 
  hey ! j’ me suis pas rendu où j’ suis en mettant un couvert su’ es affaires ! { su ‘ es = sur les } 
   là on fait d’ la gelée ! 
  championne de course paralympique . 5 médailles d’ or à pékin . 21 médailles en carrière dont 14 d’ or . très jolie ( opinion personnelle ) } 
  aaaaaaahhhhhh ! 
  wow ! monsieur flanders est vraiment un maniaque des beatles . 
  c’ est qui les beatles ? 
  y’ ont écrit toutes les chansons de bébé que maggie écoute . 
  john lemon , orange harrison , paul mcart - thé glacé , choco starr .   hey bart ! veux - tu goûter à une légende du passé ? 
  un breuvage promotionnel qui date de 40 ans ? ben oui j’ en veux !   une costarde de ma pierre jaune qui sort des yeux morts du chien ... 
  j’ pense que j’ vas être malade ! 
  nos amis du bel âge vont aimer le beau pommier qu’ on a planté devant leur résidence . 
  j’ aurais aimé ça les voir en train de sourire . 
  péché d’ orgueil mon ti rod ! 
  s’ cusez mon dieu . 
  péché de regret . 
   oh ! la maison est un peu en désordre ! tout l’ monde dans l ’ bunker d’ panique ! 
  pôpa j’ ai peur ! 
   ok ceux qui sont en - dedans ! on vous fera pas de mal du tout . j’ veux juste qu’ on s’ parle ! 
  ben si tu veux juste parler pourquoi on parlerait pas d’ eddie qui couche avec mon ex-femme ? 
  ton divorce était pas réglé final bâton ? { final bâton = pour de bon , au complet } 
  quand c’ est qu’ un divorce peut être vraiment réglé ? 
  ben coup donc là il faut rentrer . 
  ok les malfrats ! on sait que vous êtes cachés quelque part !   tiens , tiens , tiens ! ça a l’ air qu’ y’ a 2 p’ tits garnements qui vont prendre le dernier train pour clarksville ! 
  c’ est les monkeys ça chef ! 
  va m’ attendre dans l’ auto l’ historien . 
  ok . 
  sivouplait ! dites - le pas à nos parents . 
  j’ ai ben peur que j’ aie pas le choix pour une frasque pareille . ha ! une frasque . drôle de mot hein . trois voyelles pis juste quatres consonnes . 
  c’ est tu un néologisme ? 
  il l’ a déjà été y’ a des centaines d’ années . en créant des mots les générations démontrent de l’ évolution . pis là arrive ‘ n sync . huh ! hey ça veut dire quoi ça ? content que t’ en parle eddie ! très très bon sujet . 
  oooh ned ! si tu savais à quel point j’ suis navrée . 
  j’ savais pas que t’ étais maniaque des beatles . 
  y’ a tout gâché ma collection . 
  ben , des ti - gars c’ est des ti - gars ! 
  j’ suis tellement tannée de cette totologie - là . 
  c’ est pas du tout de sa faute .   je blâme cet enfant de parents séparés ! 
  sivouplait ! sivouplait ! calmez - vous . les deux enfants sont des fiascos !   j’ présume que vous allez porter plainte ? parce que voyez - vous moi j’ suis payé à plainte . 
  ah ! c’ est pas aux tribunaux d’ élever nos enfants . ils sont déjà assez occupés à dire aux femmes comment disposer de leur corps . ces gars - là ont besoin d’ adultes pour les guider di-dli-dé . 
  t’ as dont raison ned . il se passera pas une seule minute où est -ce que bart sera pas surveillé par moi - même ou ... 
  haha ! r’garde-moi ! j’ suis brian epstein ! là j’ suis michael jackson .   vous chansons sont toutes à moi les caves ! hihihi ! 
  j’ ai ici de belles activités supervisées qu’ on pourrait tous faire ensemble . « futurs vétérans d’ une guerre à l’ étranger » .   « le club des 5 h » . 
  5 h ? 
  y’ a fallu admettre les homosexuels . 
   hum ! 
  pourquoi c’ est faire que je peux pas participer à ça avec milhouse ? 
  tu pourras pas voir milhouse pour un bout de temps . on dirait qu’ y’ a queq’ chose chez ce gars - là qui te fait sauter le bouchon ! 
  des barbecues , des randonnées , des parties de quilles . 
  comme les vrais indiens ! 
  p’ pa ! peut - être que tu pourrais être leur grand chef ! 
  tu veux dire un genre de fou à lier ? 
  idéalement non mais ... 
  j’ vas l’ faire ! 
  moi j’ suis hamburger - avec - pétates - frites ? ! ? ouan j’ ai pas pogné l’ meilleur . 
  manuel d’ instruction « les braves pré-ados » . kessé qu’ on pourrait ben faire comme activité autochtone ? faire des bracelets . vendre des cigarettes ? rerspecter la nature ? ! hey ! demandez - vous pas pourquoi ces gars - là ont perdu la guerre civile ! { kessé = qu’ est -ce , qu’ est -ce que , c’ est quoi ( parfois prononcé kocé ) } 
  hey max jos louis ! as - tu une activité cool pour nous autres ? 
   hmmmmmm ... 
  les nobles chefs ont mystifiés les langues fourchues de cow - boys grâce à une passe voilée de 7 verges . malheureusement , après l’ avoir revu , le grand sachem dans les airs a décidé que les flanqueurs avaient les mocassins en dehors du jeu ! c’ est vrai j’ vous l’ jure ! plus jamais de gageure ! 
  j’ pense que papa donne pas l’ image exacte de la vie des autochtones américains . 
  mouin les indiens s’ assoient pas en rond pour boire d’ la bière et regarder la télé . { mouin , mouan , ouin , ouan = oui mais avec moins de conviction } 
  ça sent l’ feu . 
  sans le bâton mystique j’ entends rien du tout . 
  ça sent l’ feu ! 
  aaaaaaaaaah ! 
  j’ vois qu’ vous les braves avez bien reçu notre signal de fumée . 
  waaaah ! 
  c’ est joli ! 
  mets - en ! 
  oh non ! les pawnies sont de retour ! ils veulent sûrement retrouver l’ âme de leurs braves . 
  wow m’ man ! ça te tente tu d’ être la chef de la tribu ? 
  saluons notre nouveau chef ! la finalement pas laide pantoute mme simpson ! 
  ooooh ! ben merci beaucoup ! j’ vas tout faire pour que vous viviez pleinement votre vie de brave pré-adolescent . 
  mais j’ ai été choisi par le grand esprit pour apprendre à ces jeunes les rites de l’ antilope et du blé d’ inde , qu’ on appelle maïs ... car les papooses ! ... ah ! j’ vas aller chez moe parler comme du monde . 
  nelson , les mets - tu ? 
  jamais ! si mon père me voit avec ça y va m’ tuer ! 
  ça fait des années que t’ as pas vu ton père . 
  hey ! c’ est aujourd’hui que ça pourrait arriver . 
  nelson ! 
  à qui y parle pour l’ amour ? 
  on pourrait dire que nelson aime beaucoup la nature . 
   pôpa ! pôpa ! laisse - moi pus jamais ! 
  ok ! tout l’ monde en - dedans . on y va . vite ! 
  le sentier nature va être animé par un vrai autochtone pur - sang .   dites bonjour à jim proud - foot de la tribu des mohicans . 
  les mohicans ? j’ pensais qu’ vous étiez tous morts ! 
   non . mais c’ est bon de garder le mythe . les filles virent boutte pour boutte quand t’ es le dernier de queq’ chose . 
  c’ est tu un territoire indien ? 
  autrefois , les terres de ma tribu s’ étendaient du ameublement elvis jusqu’ à l’ entrepôt des lits d’ eau gary’ s . 
  wow ! 
  le grand esprit nous a comblé de bonté et d’ abondance . 
  de la terre sont nés les arbres . les animaux batifolaient dans l’ eau . et le vent était si gentil qu’ il laçait nos souliers pour nous . 
  mais cette harmonie a disparue et maintenant , la terre pleure . 
  hey le tapis roulant ! c’ est à ton tour de souffrir . 
  hmmmm ... hmmmmm ... qu’ est -ce qu’ on va faire à ce beau terrain ? 
  le nettoyer ! 
  et pourquoi on veut tous le faire ? 
  on se sent coupables ! 
  yeahhhhh ! 
  j’ suis tellement fière de ce que vous allez faire que j’ en ai glissé un mot au journal local . 
  « certains enfants participent à une acticité » . hey c’ est bon ça ! 
  allez - y les garçons . oubliez pas de mettre du pine sol sur tous les pins là - bas pour que ça sente le pin frais après . 
  pôpa ! 
  oh seigneur ! j’ comprends qu’ y ait sacré l’ camp . bon ok les p’ tits gars ! allez - y ! 
   heiiiiin ? ! ? 
  hey ! y’ a des caves qui ont déjà tout lavé ! 
  c’ est ben poche ! on dirait le wisconsin . 
  je déclare que ce bel endroit a été nettoyé par la mini-cavalerie ! 
  mini-cavalerie ? ! ? mini-minables tu veux dire ! 
  c’ est nous autres les mauvais garçons de tous les groupes non confessionnels de jeunes . 
  t’ sais la ville est bien assez grande pour deux groupes de jeunes qui sont bien intentionnés . 
  ouin ! mais les guides ont d’ jà pris l’ contrôle du côté ouest ! 
  si j’ comprends bien ça veut dire que c’ est la guerre ! 
   ton haleine sent l’ lapin mort ! 
  y sont rendu avec un capital de sympathie plus gros qu’ la croix rouge . 
  en vérité madame bart , ils ont parfumé la ville avec une odeur de prise de conscience ! 
  ouan ? ben c’ est rien à côté de c’ que vont faire les futurs braves . 
  les futurs braves ... ça s’ rait pas un autre de ces groupes de jeunes qui singent la culture des peuples indigènes que vous avez envahis et détruits ? 
  tout à fait ! les futurs braves ! 
  allô ! j’ suis l’ champion du monde poids lourd drederick tatum . ici pour lancer un défi à tous les groupes de jeunes de springfield . les membres du groupe qui vendront le plus de chocolat vont être les préposés aux bâtons du prochain match des isotopes à domicile . 
   waaaah ! 
  frappe pis pogne , frappe pis pogne ... j’ ai été élevé comme ça . 
  c’ est parfait ! ça tombe bien . on va battre la mini-cavalerie en vendant plus de chocolat . 
  j’ suis une brique ! 
  « nous ne ferons qu’ une bouchée de vous et de vos rêves . bien à vous dans le christ , la mini-cavalerie . » 
  marge , en temps de paix t’ as été un excellent chef ... mais là les circonstances réclament un homme et sa cruauté !   un homme et sa cruauté ! 
  ha ha ha ha ha ! 
  m’ sieur leonard , monsieur carlson , on a du chocolat à vendre . c’ est pour une œuvre de charité . 
  certain ! on allait justement acheter le même chocolat au magasin pour moins cher . 
  oh wow ! ça r’lâche le corps . faut j’ trouve une toilette ! 
  votre chocolat est avarié . être préposés aux bâtons est une récompense z’ hors de votre portée . 
  chocolat à vendre ! du bon chocolat pas empoisonné pantoute ! 
  et sans laxatif pour les gens actifs . 
  fond dans la bouche , pas dans les culottes 
  springfieldiens , springfieldiennes , c’ est avec le plus grand plaisir que j’ annonce le nom du groupe qui a remporté les honneurs du concours . alors tout l’ monde pourriez - vous avoir l’ air un peu plus stressé que ça ?   la mini-cavalerie ! 
  yeahhhhh ! 
  oooooh ! nous sommes humiliés ! 
  woh là ! minute ... comment ça que c’ est ces nonos - là qui ont gagné ? 
  c’ est qui ça qui aime le chocolat au laxatif ? 
  st - sicroche ! j’ bouge aussi ben que ginger rogers ! 
  ça a ben l’ air que pour une fois les indiens y’ ont pas gagné ! 
  ouin ! ça y est ! y nous ont battu . 
  au moins on a rendu ben du monde malade . 
  ben c’ est pas fini ça ! où c’ est que c’ est écrit qu’ il faut avoir de la classe dans la défaite ? 
  ben juste en arrière de nos gilets . 
  marge ! découds - moi ça tout suite ! 
  fiston , ton succès m’ a inspiré t’ sais . j’ vas suivre un cours de barman de jour spécialisé dans les boissons santé . 
  hé hé hé hé hé ! le monde obéit aux affiches sans réfléchir ! 
  pôpa ! on va être en retard pour le match ! 
  l’ as - tu le 5 piasses pour le stationnement ? ben pas moi . ok ? 
  après c’ coup - là , tout l’ monde va détester la cavalerie de mini clown autant qu’ on les déteste . 
   o - oh ! say can you see ? êtes - vous tous ben assis ? votre équipe c’ pas un succès ! et vos fans sont donc épais ! 
   boouuuuuh ! 
  c’ est un scandale ! la mini-cavalerie déteste l’ amérique ! 
  hey ! un peu de respect ! mon père est mort durant une guerre ! 
  c’ est une fraude ! je suis le vrai milhouse ! 
   aaaaahh ! ? ! 
  t’ as frappé un nœud mon baveux ! 
  fesse - lé milhouse ! 
  tu t’ penses ben bon pour quelqu’ un qui a pas d’ assurance santé ! 
  j’ suis sur l’ assistance sociale !   { chum ( prononcer ‘ tchom ’ = petit-ami , conjoint , parfois juste ami . au féminin ( ma chum ) ça veut toujours juste dire amie } 
  toi là ! touche pas à l’ ex - mari d’ ma blonde !   { blonde = petite-amie , conjointe . contrairement à chum , blonde veut toujours dire petite-amie } 
  iiih ! j’ te dis qui y’ avait pas autant de tension quand j’ étais dans mini-cavalerie . 
  moi j’ tais d’ ins futurs braves ! 
  aïe ! j’ ai chanté à ton mariage ! 
  ouin ! « la ballade des gens heureux » . 
  ah gériboire ! c’ est toujours à moi que ça arrive ça ! 
  oh mon dieu ! 
  ma chérie sèche tes larmes ! 
  pis montre - nous tes boules ! envoye ! 
  aaaw ! aaaw ! dieu aidez - moi donc ! 
  mon dieu ! pourquoi on se bat là ? 
  hey ! c’ pas moi qui s’ bat certain chose ! 
  arrêtons tout suite c’ te flambée de violence . z’ et main dans la main , chantons ! 
  yaarrrrggh ! pas une ode à la guerre comme l’ hymne américain , mais un cantique qui nous réjouit . comme l’ hymne national du canada .   ô canada ! 
  ouin bart , on vient d’ apprendre que la guerre ça sert à rien pantoute . 
  excepté à régler les problèmes typiquement américains ! 
  amen !