SEQ 1 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Les Simpson regardent la télé]
Kent : Bonjour. J'ai le plaisir de vous présenter "Un regard sur Springfield". [le générique commence] Je suis en compagnie de l'acteur Rainier Wolfcastle,
qui à la surprise générale, a été déclaré en faillite. Rainier, que s'est-il passé ?
Rainier : 3 divorces en 3 mois. Que voulez-vous Kent, je suis un romantique.
Kent : Malheureusement, cette tragédie personnelle a pour conséquence une bonne vieille vente de liquidation.
Rainier : Ja, tout doit disparaître même le tableau de ma vieille mamie. Il a été exécuté le jour ou elle s'est fiancée, ou plutôt ou elle est décédée.
Homer : Le voilà obligé de tout vendre... et c'est dans mes prix. Je veux y aller !

SEQ 2 - EXT/JOUR Maison de Rainier Wolfcastle - JardinLisa : Papa, on y est.
Homer : Wou hou !
[Ils sont à la brocante où Rainier Wolfcastle vend ses objets]
Ned : Oh Rainier, je ne trouve pas ça très correct de vendre ces revues avec des filles nues.
Moe : Casse toi cul béni !
[Moe est en compagnie de femmes]
Femme : Vous nous emmenez dans votre propriété ?
Moe : Euh... ouais. [il ouvre le coffre de sa voiture] Vous là bas en bikini rose, vous allez devoir monter dans le coffre.
[Bart est devant une table pleine de bibelots]
Bart : Waahh ! Une épée dans une canne !
Rainier : Tous ces trucs cachent une épée. La batte de baseball avec épée, le fusil avec épée, l'ananas avec épée, l'aiguiseur d'épée avec épée et le gâteau avec épée. Où est le gâteau avec épée ?
[Homer a mangé le gâteau et la lame de l'épée se voit à travers son t-shirt]
Homer : Je fais quoi maintenant ?
Lenny : Eh regarde, une main bionique. ça doit être vachement pratique.
[Lenny se gratte les fesses avec]
Carl : Ben voyons, on se prend pour une star d'Hollywood ?

SEQ 3 - INT/JOUR Maison de Rainier Wolfcastle - Chambre[Homer fouille dans les tiroirs]
Rainier : Je peux vous aider à choisir quelque chose parmi les lambeaux de ma vie ?
Homer : Non, ça va. Eh ! Vos premiers films pornos ! Voyons ça... y en a pour hétéro ?
Rainier : [gêné] Tout ce que j'ai est là.
Homer : Vous avez un truc qui prendra de la valeur quand vous mourrez ?
Rainier : Suivez moi. [il lui montre des altères] Mes tous premiers altères.
Homer : C'est eux qu'ont transformé la saucisse molle bavaroise que vous étiez en une montagne de muscles ?
[Les muscles de Rainier bougent]
Rainier : Ils réagissent quand on parle d'eux.
Homer : Je les embarque.
Rainier : Qui veut un peu d'huile de noix de coco ?
[Ses muscles bougent encore]

SEQ 4 - EXT/JOUR Maison de Rainier Wolfcastle - Devant la maison[Les Simpson s'apprêtent à partir. Homer va charger tous leurs achats dans la voiture]
Bart : On arrivera jamais à faire rentrer tout ce bazar dans la voiture.
Homer : Oh, no problemo. Tout le temps qu'on a passé sur le jeu vidéo Tetris va nous servir.
[Homer attrape les affaires et il les "emboîte" dans la voiture comme dans un jeu de Tetris. Il attrape Lisa]
Lisa : Non !
[Il continue et il finit par tout faire rentrer]
Homer : Parfait !
Marge : Y a plus de place pour toi.
Homer : D'oh ! [à Rainier] Vous pourriez me ramener chez moi ?
Rainier : Bien sur, je vais vous ramener dans ce porte-bébé. Je m'en suis servi pour porter Jack Nicholson dans le film "Mon bébé est un vrai monstre"
[Rainier port Homer comme un bébé]
Homer : Ahh... le battement de votre coeur est tellement apaisant.
Rainier : Chut, il faut faire dodo, mon petit gros.

SEQ 5 - EXT/NUIT Voiture[Marge raccompagne les enfants. Bart se bouche le nez]
Bart : Pfiou m'man, je crois que Maggie a tartiné sa couche.
Marge : Bart, ne parle pas comme ça, tu vas la gêner. Ahhh, cette odeur, quelle horreur ! Comment une crème à la vanille a pu devenir ça ?
[Maggie montre Lisa du doigt]
Lisa : N'essaie pas de me faire porter le chapeau, p'tite soeur.
[Marge manque de percuter une voiture]
Marge : Désolée, y a urgence.

SEQ 6 - EXT/NUIT Kwik-E-MartApu : Bonjour, Mme Homer.
Marge : Apu, où sont vos toilettes ?
Apu : Les toilettes sont pas pour les clients. Utilisez celles des fumeurs de crack, en face. [il lui montre un taudis où il est écrit "Toilettes uniquement pour fumeurs de crack"] Oh ! C'est l'odeur la plus épouvantable que j'ai jamais senti, et je viens du tiers monde. D'accord, d'accord, mais n'en parlez à personne.
[Apu conduit Marge à ses toilettes. Il y a un panneau "Danger haute tension" sur la porte]
Apu : N'ayez crainte, le panneau n'est qu'une ruse comme tous les panneaux de haute tension.
[Un peu plus tard, Marge sort des toilettes]
Marge : Voilà une petite fille qu'est bien contente d'être propre.
[Un homme armé avec une casquette de Dingo menace Marge]
Braqueur : File-moi ton sac !
Marge : Oh Seigneur, oh Seigneur, oh Seigneur !
Braqueur : La ferme !
[Il prend le sac de Marge]
Marge : C'est un sac pour les langes de bébé.
Braqueur : Quoi ?
Marge : ça ressemble à un sac main, c'est pour ça que je l'ai...
Braqueur : Ecrase ! Bon, je vais me contenter de ça.
[Il arrache le collier de Marge]

SEQ 7 - EXT/NUIT Voiture[Marge remonte dans la voiture. Elle ne bouge pas]
Bart : Allez M'man, on s'en va. M'man ? ça va ?
[Marge fond en larmes]

SEQ 8 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[La police est chez les Simpson]
Homer : C'est ma faute si ma femme a été agressé.
Wiggum : Voilà l'explication ! Affaire classée.
Marge : Cette expérience m'a rendu vulnérable. Quand est ce que vous allez mettre la main sur cet homme ?
Wiggum : N'ayez crainte Marge, je vous jure de mettre mon meilleur adjoint sur le coup... et le choix est douloureux.

SEQ 9 - INT/JOUR Maison des Simpson - Hall d'entrée[Marge s'apprête à partir]
Homer : Attends, je veux pas te voir sortir sans ce matériel : un sifflet d'alarme, une bombe lacrymo et un plan des parties les plus vulnérables de l'homme.
[Un dessin représente Ned Flanders avec une étoile là où il faut frapper]
Marge : Pourquoi c'est Ned Flanders ?
Homer : Tu te vois frapper le chef Wiggum là où je pense ?

SEQ 10 - EXT/JOUR Voiture[Marge se gare devant le mini marché]
Marge : Bon Marge tu peux y arriver. Tu l'as déjà fait des milliers de fois auparavant.
Ralph : Bonjour, Mme Simpson.
[Marge apeurée utilise sa bombe lacrymo sur Ralph]
Marge : Oh non, j'ai bombé ce pauvre Ralph !
Ralph : Mes mains sont piquantes !
Marge : Excuse-moi. Rentrons à la maison. Y a rien de dangereux ici à part les fils électriques.

SEQ 11 - INT/JOUR Maison des Simpson - Hall d'entrée[Marge rentre essoufflée]
Lisa : Maman, t'as pas acheté de lait ?
Bart : Et en te garant, t'as coincé le facteur sous la voiture.
Facteur : C'est pas grave, ça fait partie du boulot. Vous vous rendez compte ? La poste m'oblige à porter un short.
Marge : Oh, je suis confuse. J'arrive, je vais vous sortir de là.
[Dès qu'elle sort, elle voit un énorme tourbillon au milieu du jardin et elle voit la tête de son agresseur]
Braqueur : J'ai refilé votre collier à ma copine Vipera.
Vipera : Je l'ai jeté dans un tiroir cette nuit.
Marge : Non, il va être emmêlé ! [elle rentre] Je regrette, je peux pas sortir. [au facteur] Je vais appeler quelqu'un.
Facteur : Y a pas le feu, j'ai de la lecture en pagaille.
Oh, le magazine "4ème Dimension". [il casse ses lunettes] Oh non, mes lunettes sont en morceaux !

SEQ 12 - INT/JOUR Maison des Simpson - Chambre d'Homer et MargeHibbert : Marge, je crains que vous ne soyez atteinte d'agoraphobie. Vous craignez de sortir de chez vous. Regardez cette cassette, une production de "Femme au Foyer", ce film s'intitule "La femme qui est morte dans sa maison".
Marge : Oh ben ça alors ! et on peut rien faire docteur ?
Hibbert : Marge, je vous conseille de vous libérer progressivement de cette crainte de l'extérieur. Créez des situations que vous maîtriserez afin de pouvoir sortir de chez vous sans paniquer.
Marge : Et si je me sentais plus jamais à l'aise dehors ?
Hibbert : Alors j'espère que vous aimez inviter les gens à dîner.
Marge : Oh oui.
Hibbert : Mais personne n'aime dîner chez une cinglée, soyez réaliste.

SEQ 13 - INT/JOUR Maison des Simpson - Hall d'entrée[Marge est dans un fauteuil roulant et on lui met un masque sur la tête]
Lisa : N'ai pas peur Maman. Pour ta première sortie, on ne fera que quelques pas à l'extérieur.
Marge : D'accord, on va à la boite aux lettres et on revient.
[Bart et Lisa sortent en premier pour "protéger" Marge]
Homer : Bon, le Dr Hibbert a dit que tu dois noter l'angoisse que tu ressens sur une échelle de 1 à 10.
Marge : 2... 3... 2...
Homer : T'inquiètes pas, tout se passe à merveille... Mais qu'est ce que c'est ça ?
Marge : 8 !
Lisa : Papa c'est qu'une abeille.
Marge : 2.
Homer : C'est qu'une abeille... c'est pas vrai c'est une reine !
Marge : 10 ! 10 ! 10 ! 10 !
Homer : T'inquiètes pas, je vais brûler le nid.
[Les abeilles s'échappent de la ruche]
Marge : 12 ! 23 ! 723 !
Homer : Sauve qui peut !

SEQ 14 - INT/JOUR Maison des Simpson - Salon[Les Simpson ont réalisé une réplique du mini marché. Bart s'est déguisé en Apu]
Marge : C'est pas possible, on se croirait au Mini-market...
Homer : Alors que t'es en sécurité chez toi ! Tu vas voir après quelques simulations, le vrai Mini-market te semblera un jeu d'enfant. Bart jouera Apu...
Lisa : [avec des revues à la main] Et moi un présentoir de revue.
Homer : Ecoute, je suis le premier à reconnaître que je sais pas écrire pour les femmes.
[Milhouse arrive avec une fausse arme]
Milhouse : Que personne ne bouge !
Marge : Au secours !
[Elle s'enfuit]
Milhouse : Tout ce qu'il tire c'est des bulles de savon. [il se tire dessus et est couvert de ficelles au visage] Saletés de ficelles !
Homer : Je vais chercher votre mère. [Abraham arrive en couche avec un bandeau où il est écrit "Joyeuse année"] Papa, on annule la fin de la pièce !
Abraham : Quelle pièce ? Mais enfin, de quoi est ce que tu parles ?

SEQ 15 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cave[Marge s'est réfugié dans la cave]
Homer : Marge ?
Marge : Je veux dormir en bas cette nuit.

SEQ 16 - INT/JOUR Maison des Simpson - SalonHomer : Ecoutez les enfants. Votre Maman a décidé de vivre à la cave, mais grâce à notre affection, elle va en sortir.
Bart : Et si c'est pas le cas ?
Homer : Alors on devra enfumer la cave.

SEQ 17 - INT/JOUR EgliseLovejoy : Et puisse la paix du Seigneur vous accompagner. Amen.
Marge : [dans un talkie-walkie] Amen. A vous.
Bart : Bien reçu. Ici Bartman, le gros roupille qu'est ce que je dois faire ? Terminé.
Marge : Claque-le avec le missel. Terminé.
Bart : Reçu 5 sur 5.

SEQ 18 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cave[Marge écoute dans le talkie-walkie]
Homer : Espèce de petit... Salut, Jésus, je m'étais...
[Plus tard, les Simpson mangent sur une table de jeu de palets]
Homer : Waahh, ma poulette, c'est sympa de manger en bas. Pas vrai les enfants ?
Lisa : C'est facile de passer le plat de carottes sur la table magnétique.
Homer : Bart, mange tes épinards.
[Il lui envoie le plat]
Bart : Pas question.
[Bart lui repasse le plat]
Homer : Si, question.
[Il lui renvoie le plat etc...]
Lisa : Arrêtez s'il vous plait, j'aimerais manger. C'est déjà suffisamment énervant de voir tous ces gens qui passent dehors.
Homer : C'est comme dans la série Cheers. J'adorais cette série, parce que tu savais qu'après y avait Derrick et après tu pouvais dormir jusqu'au Lundi.

SEQ 19 - EXT/JOUR Maison des Simpson - Devant la maison[Bart et Lisa vont à l'école. Il parlent devant une trappe dans le mur]
Bart+Lisa : Au revoir M'man.
Marge : [dans la cave] J'envoie le chat avec votre déjeuner. [le chat passe par la trappe avec les déjeuners de Bart et Lisa]

SEQ 20 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cave[Le chat revient en passant pas la machine à laver]
Marge : Au revoir les enfants. Qu'est ce que je pourrais faire ? Je suis trop folle pour sortir et pas assez pour avoir des amis imaginaires. [elle voit les altères] Mais qu'est ce qui a pris à Homer d'acheter ça ? Personne s'en servira.
[Elle soulève une altère et elle semble apprécier. Deux semaines plus tard, elle s'en sert en regardant la télé]
Présentateur : Trois... Quatre... Et cinq oeufs. Mesdames, vous sentez la chaleur sinon c'est que le four n'est pas allumé.
[Un peu plus tard]
Marge : 200... 221... 222... J'en soulève dix fois plus que quand j'ai commencé, ah, vous avez vu les abdos ?
[Marge montre ses abdos]
Bart+Lisa : M'man !
Homer : Wou hou ! J'ai épousé Amélie Mauresmo !
[Marge goûte un plat]
Marge : Ah, je sais ce qu'il manque à cette sauce hollandaise : un jus de citron.
[Marge monte les escaliers]
Bart : Tu prévois de faire de l'exercice ?
Homer : Non, en fait je compte manger 2 fois plus.
Bart : Ah, tant mieux.
Lisa : Excusez-moi, mais Maman vient juste de sortir de la cave.

SEQ 21 - EXT/JOUR Maison des Simpson - JardinBart : Elle est dans le jardin derrière.
Marge : Je me suis retrouvée au pied de l'arbre avant de réaliser que j'étais sortie. [elle écrase un citron] Je suis devenue forte comme un turc. C'est fini, j'ai plus besoin de rester à l'intérieur, j'ai plus peur.
Bart : Bravo !
Lisa : Super M'man.
Homer : Wou hou !
Marge : J'ai plus peur !

SEQ 22 - EXT/JOUR - Rues de Springfield[Marge court dans la rue]
Marge : Ned, j'ai plus peur.
Ned : C'est normal. Qui dit Marge dit "Marge ou crève".
Marge : Grand-Père, j'ai plus peur.
Abraham : Ouais, n'empêche que vous vous fichez de moi.
[Soudain, marge tombe nez à nez avec son agresseur]
Marge : Vous !
Braqueur : Qu'est ce que vous devenez ? Vous vivez dans la peur ?
Marge : Non, c'est fini.
[Marge frappe violemment son agresseur]
Marge : Vous voilà maintenant Marginalisé.
[Les gens applaudissent. Homer et la police arrivent]
Homer : Marge t'as été formidable. J'ai l'impression d'être marié avec Rocky.
Lou : Chef, c'est le type qui l'avait agressé.
Wiggum : Ouais, elle a chopé elle-même son agresseur. [aux passants] C'est pas comme vous, bande de poules mouillées. [ils sont gênés] Et c'est pas en regardant vos chaussures que vous arrêterez les criminels.

SEQ 23 - EXT/JOUR Plage[Marge continue à s'entraîner. Elle se rend à un club d'extérieur pour faire des altères. Elle y rencontre Ruth Powers qui est beaucoup plus musclée que la dernière fois qu'elle l'a vue]
Ruth : Marge Simpson ? C'est moi Ruth, Ruth Powers.
Marge : Ruth Powers, mon ancienne voisine ? Oh, ben ça alors, quel changement !
Ruth : J'ai fait de la muscu en prison. On m'a élu Miss Mafia mexicaine trois années d'affilée.

SEQ 24 - INT/JOUR Bar[Ruth et Marge boivent un verre ensembles]
Ruth : 10 cm de tour de cou en plus et vous seriez hyper sexy. ça vous dirait la compétition ?
Marge : Je suis pas suffisamment musclée.
Ruth : vous le seriez en vous servant de ça.
[Elle lui montre un bocal de médicaments]
Marge : Des corticoïdes ? Ah je prends jamais de drogue. Et puis je passerais pour une menteuse avec les autocollants que j'ai sur ma voiture.
[Il est écrit "Dîtes non" sur sa voiture]
Ruth : C'est pas des drogues, c'est des hormones naturellement dans le corps comme la sueur ou les tumeurs.
Marge : Y a pas d'effets secondaires ?
Ruth : Si, le principal effet secondaire, c'est qu'on est bien dans sa peau. Mais si vous préférez être faiblichonne et sans défense...
Marge : Non ! Non ! [elle avale tout le bocal] Je me sens bien... sans effet secondaire.
[Ses yeux sont devenus verts]

SEQ 25 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine[Marge fait un mélange avec ses médicaments]
Marge : Alors, un peu de ça, un peu de ça. Des gonfloïdes pour mes dorsaux, des nicromax pour mes deltoïdes et des oestrogènes à la menthe pour donner un peu de saveur. [Marge voit le bus] Vous allez manquer le car les enfants !
[Les enfants poursuivent le bus]
Bart+Lisa : Attends-nous, Otto ! Otto !
[Marge court, rattrape le bus et l'arrête en s'accrochant au pare-choc arrière]
Marge : Pas si vite Schumacher !
Otto : La vache ! Qu'est ce que je fume ? [il voit un joint dans sa main] Ah ouais, c'est de l'herbe.
[Bart et Lisa montent dans le bus]
Bart+Lisa : Merci, M'man.
[Marge agite le pare-choc qu'elle a décroché du bus et l'agite pour dire au revoir]
Marge : Au revoir, les enfants. A ce soir.
Nelson : [dans le bus] Ah ah ! Votre mère a changé.

SEQ 26 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre d'Homer et Marge[Homer est couché. Marge s'approche de lui]
Marge : Eh, Sex Machine ! J'ai une compèt' demain alors un p'tit câlin ça me mettrait en train.
Homer : Euh, si on parlait de sentiments ? Je trouve que les drogues qui améliorent les performances sont trop répandues de nos jours. Tu penses pas ?
[Marge coince Homer et se mettant sur lui]
Marge : Tais-toi, et faisons le !
Homer : Ecoute ma petite fleur, je vais travailler tôt demain...
Marge : C'était pas une question.
[Des veines sortent des bras de Marge. Homer a peur]

SEQ 27 - INT/JOUR Maison des Simpson - CuisineHomer : Bonjour les enfants. Votre déjeuner est sur la table.
[Dans leur sac de déjeuner, il y a un billet avec un mot où il est écrit : "Pour acheter de la nourriture"]
Bart : Maman les a pas préparé ?
Homer : Votre mère a un paquet de truc à se raser.
[En marchant, Homer a mal aux jambes]

SEQ 28 - INT/NUIT Finale de bodybuilding féminin[Marge participe au concours]
Présentateur : Et voici les dames, dont les médecins nous assurent qu'elles sont bien des femmes : "Les Dames de Fer"
Bart : Aïe Caramba ! Les femmes c'est fini pour moi.
[Un piano joue "La lettre à Elise". Une femme soulève le piano et le détruit en le jetant par terre]
Femme 1 : Aidons les arts.
Spectateurs : Ouais !
[C'est au tour de Marge, qui transporte un van touristique avec ses dents. Skinner et sa mère sont dessus]
Agnes : C'est les vacances les plus minables que tu m'ais jamais offerte.
[C'est au tour d'une autre femme bodybuildée]
Femme 2 : [elle chante] "L'homme qu'a tué Liberty Valence, celui qui l'a trucidé était le plus courageux des hommes".
[Elle caresse les cheveux du professeur Frink]
Frink : Oh merci, m'dame.
Présentateur : A la deuxième place, Marge Simpson !
Bart : [dans ses dents] 2ème du concours ? Ca va l'encourager à continuer.
Lisa : [dans ses dents] Elle me fatigue à toujours dire que j'ai les fesses molles.
Homer : [dans ses dents] Silence, ses oreilles musclées peuvent vous entendre.
[Les oreilles de Marge bougent et elle regarde les Simpson en grognant]

SEQ 29 - INT/NUIT Chez Moe[Marge raconte ses exploits]
Marge : ... Alors j'ai bandé les deltoïdes et les pectoraux et boum ! Je leur en ai mis plein la vue.
Homer : Oh, je suis fier de toi ma pupuce, t'es devenue musclée, tout en restant féminine.
Marge : [en colère, elle remue Homer] C'est à cause de ça que j'ai pas gagné !
Homer : Pardon, m'sieur, pardon.
Marge : A partir de demain, j'augmente les glicoproteïnes et les gels pour bander les muscles.
Bander ?
Marge : Et comment Armand ! J'ai pas fait tous ces sacrifices pour être seulement deuxième.
Lenny : [gêné] Ca c'est sur.
Moe : Ecoute Marge. Euh... comment dire ça avec délicatesse ? J'ai pas d'alcool raffiné ici pour satisfaire une femme comme toi.
Marge : Tu vas arrêter ton cinéma ou j'te démolis !
Moe : Marge, du calme !
[Marge jette un verre sur Moe]
Lenny : Ceinturez la femme d'Homer !
[Tout ceux qui étaient dans le bar se précipitent sur elle, mais elle arrive à les faire voltiger. Elle commence à frapper tout le monde. Elle enfonce Louie et Charlie dans le plafond et elle se sert d'un juke box pour se débarrasser des autres]
Disco Stu : Disco Stu comprend plus rien à la musique.
[Homer était dans les toilettes. Quand il sort, il voit qu'il y a une bagarre alors il retourne aux toilettes. Des marins musclés entrent dans le bar, se font jeter et repartent honteux. Marge semble s'être calmée, elle porte Lenny à bout de bras. Homer sort de sa cachette]
Homer : Marge. Quelque part dans cet océan d'hormones de taureaux se cache la jolie jeune fille que j'ai épousé. Une femme qui au lieu d'écraser une mouche lui donnait un bain avant de la laisser s'envoler. Je veux rentrer chez nous avec elle, manger du pop-corn devant la téloche.
Marge : Oh mais qu'est ce que j'ai fait ? Tu as raison.
les corticoïdes ont fait de moi tout ce que je déteste. Rentrons chez nous chéri. De la limonade nettoiera ce sang.
[ils s'en vont]
Moe : Bon ben, je vois qu'un seul moyen de réparer les dommages.
[Il met de l'essence sur le comptoir et jette une allumette enflammée dessus]
Carl : Eh Moe, pas si vite, tu dois pas d'abord contracter une assurance ?
Moe : Oh, merde.

SEQ 30 - INT/NUIT Maison des Simpson - Cave[Homer voit Marge soulever des altères. Il a peu avant de se rendre compte qu'elle est en train de les jeter au feu]
Marge : Tu sais, je regrette vraiment de ne pas être une vraie dame,
Homer : Et moi de ne pas être ton chevalier avec une super armure.
Marge : Oooh, Homer.
Homer : T'es une coquine, hein ? Prête pour une sévère séance d'entraînement ? Tant mieux, tu vas laver la voiture. [Marge le frappe] Aïe ! Non je plaisante, je plaisante. 