je me demande se que maman va nous proposer comme jeu cette semaine . 
pourvu que se soit si drôle que le pictionnary de l’ autre semaine . 
p’ pa , c’ était pas un pictionnary c’ était un jeu pour que t’ arrête de picoler ! 
quoi ? t’ en es sûr ? 
et voilà le passe-temps familiale de la semaine . 
oooh , génial ! un puzzle ! 
ooooh !   c’ est le début le plus amusant . il faut remettre les pièces à l’ endroit . 
bon , éclatez - vous les nuls . moi j’ ai mieux à faire . 
eh bart ! j’ ai réparé mon taille-crayon à pille . on va pouvoir tailler tous nos crayons ! ca va être trop top ! 
je joue . 
ooooh ! je déteste ça ! ca m’ oblige à me servir de mes deux bras !   eh ! ces pièces sont déjà assemblées ! on a presque fini ! 
quelqu’ un a trouvé une tête de signe parce que j’ ai seulement le cou ? 
je regrette mais tout ce que j’ ai est gris . personne a un mur en ciment ? 
si tu les retournais homer ? 
oh , t’ as raison ! hi hi ! 
oh là là ! vous avez vu l’ heure ! je vais faire du café les enfants .   homer , pas de ciseau ! 
c’ est comme ça que font les pros ! 
ciel , ciel , ciel et immeuble , gazon , gazon et pieds ... 
tu manges quoi toi ? 
du plâtre , pourquoi ? 
salut les gosses . on s’ inquiète pour votre père . ca fait une semaine qu’ on l’ a pas vu au boulot . 
oh ouais , qu’ est -ce qu’ il devient ? il est redevenu éboueur ? 
ou poochie la mascotte ? 
il travaille sur ses pièces de puzzle . 
ah , je crois qu’ il a arrêté les couillonnades . 
voyons voir , ou c’ est une vieille noix de coco ou un fabien barthez . 
la vache homer , c’ est super mais euh ... tu as songé à retourner au boulot ?   aaaaah ! aïe ! mes yeux ! faut pas qu’ ils touchent du carton ! 
je suis fière que notre famille aie relevée un défi aussi difficile . 
c’ est la seule chose de bien que j’ ai jamais faite et qui soit pas de lisa .   dis pas le contraire pipilette ! 
oh , en voilà un magnifique puzzle ! mais , on dirait qu’ il manque une pièce . 
toi c’ est une femme qu’ il te manque ! 
ca , je l’ attendais . 
il a raison papa , il manque la tête du chanteur ! 
oooooooh ! 
c’ est épouvantable ! c’ est comme écouter la symphonie inachevée de schubert ! 
ou quand j’ ai pas enregistré la fin de « la ville amour , les vaches » .est - ce que boucle d’ or était qu’ une légende ? 
ou quand ...   j’ ai rien a dire . et si on cherchais cette pièce ? 
morceau de puzzle . allez , viens faire mumuse ... 
bienvenu chez moe . le seul bar de springfield où on boit dans du cristal .   oooh ! j’ ai mégoté sur l’ étagère . 
qu’ est -ce qu’ on avaient l’ air jeune en ce temps là ... si je me souviens bien . 
marge , approche ! j’ ai les deux mains occupées . files - moi à bouffer pendant que je joue . 
et si t’ arrêtais un peu de jouer ? 
va dire ça au courageux équipage du vaisseau triangle !   attention l’ atari , météorites ! prenez ça ! 
j’ ai pas du tout envie de te donner la becquée ! 
arrête ça ! t’ es toujours en train de dire qu’ on doit faire les choses comme un couple . 
trop de jeux vidéo et trop de bière ! toi tu sais se qui fait plaisir aux filles , hein ! 
mon garçon , tu as ingurgité une quantité dangereuse d’ alcool . 
la seule quantité dangereuse c’ est 0 !   on va bouffer une pizza . je conduit . 
bon , ça suffit ! 
d’ accord , un hamburger , je m’ en fous ... allez ! 
tiens sa jambe ! 
j’ ai trouvé le morceau de puzzle ! il était sous la paupière de maggie . 
voyez - vous ça ! 
c’ est james taylor . 
ah , le grand chanteur slash , compositeur slash , pièce de puzzle . 
james taylor ! tu te souviens de sa chanson qu’ on chantaient ...   mor ... 
ouais . 
king ... 
ouais . 
ber ... 
si tu veux . 
homer , qu’ est -ce qu’ il y a ? 
marge , j’ ai gâché ta vie . 
ooooh ! c’ est a cause du panneau que mes sœurs ont installées ? 
non . les électeurs décideront en novembre . je voulais te parler de ça ! 
oooh , mince alors ! j’ avais oublié ça . où tu l’ as trouvé ? 
où je l’ ai pas trouvé tu devrais dire ! il était presque partout ! 
je regrette que tu aie lu ça . j’ étais très remontée ce soir là . 
arrête de changer de sujet . tu ressens quoi pour moi , là tout de suite ? 
ooooooh ! je t’ aimes , évidemment ! mais tu continues à faire des choses qui me rendent folle . 
tu veux dire que depuis qu’ on est marier , t’ as un ressentiment contre moi ? 
un tout petit , oui . 
ooooooh ! il faut que je trouve un autre souvenir .   je suis au beau milieu de disneyland ... disneyland ! 
t’ as préparé ton petit déjeuner ? on dirait que t’ as eu des problèmes avec tes œufs brouillés . 
c’ est une crêpe . 
je te prépare quelque chose . 
aaah ! j’ ai pigé . ton idiot de mari est trop bourré pour y arriver ? 
c’ est dingue le nombre de canettes vides par terre ! 
aaaah ! t’ aimes pas me voir boire . t’ as d’ autres reproches en stock à me faire ? 
arrête tu veux ! ca peut pas toujours être parfait . on est marier depuis 10 ans . 
aaaah ! je savais pas que tu comptais les années ! c’ est donc si terrible de vivre avec moi ? 
ben ce matin on peut pas dire que se soit marrant ! 
parce que c’ est ma faute ! ? ca peut plus continuer . je suis fatigué de marcher sur des œufs ! 
papa , tu t’ en va où ? 
les enfants , quand un papa apprend que la maman l’ a toujours détesté , il a besoin de partir pour réfléchir . 
vous allez pas divorcer comme les parents de milhouse , si ? 
hi hi hi ! non , non ! c’ est très diffèrent des parents de milhouse . si vous avez besoin de moi , je serais chez le père de milhouse . 
bienvenu homer . je te précise quelques règles , une fois . si tu vois une cravate sur la poignée , c’ est que je suis avec une fille . 
t’ as pas de poignée ! 
j’ ai pas de cravate non plus . écris ton nom sur tes bouffes . 
oh alice ! mon pognon ! 
je prend le risque de monter ou l’ amour qui m’ attend derrière la fenêtre n’ est qu’ une illusion ? 
homer , tu cherches ta maison ? c’ est à coté . 
cré vingt dieux ! j’ ai décoté un machin pour ranger mes poêles à frire . 
ca c’ est une rue qui a de la gueule . ca c’ est un quartier où qu’ on doit se sentir gai et de bonne humeur .   eh , monsieur smithers ! 
ah euh ... salut simpson . 
j’ étais jamais venu dans ce coin . c’ est très masculin , quoi que parfumé . 
coucou waylon ! 
c’ est qui ce bel ours ? wouf ! 
c’ est le burns dont tu nous rebat les oreilles ? 
non ! c’ est personne ! ferme - la stewart ! 
enchanté stewart ! 
homer , avant d’ emménager tu dois savoir qu’ avec julio on a ... une vie sociale très animée . 
moi aussi . je fais partie d’ un club où avec un sandwich de plus on en a un gratos . vous avez dû voir la pub avec le type gros au début et obèse à la fin . 
homer , ce que graddy veut dire c’ est que , comment formuler ça ? ecoute , on organise des soirées où disons , tous les invités sont des garçons . 
vous êtes en train de me dire les mecs que vous êtes des mecs qui aimaient les mecs ? 
c’ est ça homer , on est gays . 
c’ est vrai ? hum ... qu’ est -ce qui l’ emporte ? les vieux préjugés ou le fait que j’ ai déjà mis mon linge avec le votre dans la machine à laver ? je vais dormir . la nuit porte conseille . 
il dort dans le garde-manger ! 
oooh ! mes épices ! 
vous menez une vie pas ordinaire .   tiens ! pourquoi tu lis le new york time ? tu vis même pas à new york ! 
oh , j’ ai horreur du canard de springfield ! ca rime à quoi ? tous les titres sont des canulars .   où tu as acheté ça ? dans le couloir du métro ? c’ est répugnant ! 
calmos bébé ricardo ! il fait un super p’ tit déj et toi tu lui gonfle les roubignoles ! alors qu’ il y a mieux à faire avec . 
merci beaucoup homer . c’ est un plaisir de cuisiner pour toi . 
continue comme ça parce que j’ ai décidé de rester . 
fabuleux ! tiens , la clé du coffret à parfum . 
graddy , tu es sûr de vouloir vivre avec lui ? 
ce sera lui ou cette fille qui dit défendre notre mère nature . et puis , avec un colocataire on peut se balader à poils . 
je vous ai pas attendu . 
rassure - toi ma puce . ton père restera pas en colère toute la vie . 
ca fait drôle de savoir qu’ il est pas là . j’ arrive plus à m’ endormir depuis que je lui raconte plus une histoire .   lilly rose émit un sifflement . il ne s’ agit pas du tout d’ un vieux moulin . c’ est un nouveau moulin ... non p’ pa , je suis sûr qu’ elle ne sera pas tuée . 
ca vous fait 100 $ mon joli . 
o.k , d’ ac ... 
on est aller faire les antiquaires . 
ouais et on a fait des photos de portes et de portails étonnants . 
votre père peut être plein d’ attentions , quand il s’ en donne la peine . 
marge , je t’ en prie . on va pas se fritter devant les gosses . continue à me haïr secrètement comme t’ as toujours fait . 
eh ! j’ adore vous voir vous fritter , c’ est mes premiers souvenirs ! 
arrgggghh ! eh , p’ pa ! t’ as les mains hyper douces . 
t’ as remarqué . je met une crème hydratante . 
ca sent . tu m’ as pas étranglé comme ça depuis que j’ avais 4 ans . 
bon , il est tant que j’ y aille . mais avant marge , j’ aurai une question à te poser . 
oui homer ? 
quel pourliche tu donnes à la femme qui t’ épile les jambes ? je dois le faire ? 
maman , je sais que tu comptes pour papa , mais il se sent vraiment blessé . pourquoi tu ne vas pas t’ excuser ? 
lisa , le mariage est une chose extraordinaire mais c’ est une bataille constante pour la supériorité morale . alors je ne peux pas m’ excuser . 
tu peux pas le dire sans le penser ? je fais toujours ça . je crois que je ne l’ ai jamais pensé . 
bart ! ce n’ est pas bien ! 
désolé m’ man ... tu vois ! c’ est fastoche ! 
alors , cette visite chez toi ? 
les gosses sont cool mais marge continue à me juger . 
oh , alors c’ est fini entre vous ? 
lesbienne ? c’ est pas ma réunion d’ anciens combattants ? 
toi , je te ramène chez moi . 
oui mon colonel . 
c’ est un gay , c’ est un gay , gay , gay , bi , gay , gay pour le fric , gay ... 
tennessee williams ! comment il arrive à survivre dans le monde du théâtre ? 
homer , voyons ! tous les gens ou presque qui jouent , produisent ou même qui vont voir une pièce sont gays . 
homer , tu devrais jeter un coup d’ œil . 
homer , je voulais te dire se que je ressentais mais j’ ai pas réussi à trouver les mots . peut - être que lui pourra ... 
al yankovic , l’ imitateur ! 
marge m’ a écrit pour m’ expliquer . dés que j’ ai encaissé sont chèque j’ ai pris le premier avion à tarif réduit . 
vous avez reçu mes pastiches de chansons ? 
eh ! ... oui . 
laquelle est la mieux ? « god save the geen » ou « copa cabanana » ? 
c’ était à peu près les mêmes , homer . 
ouais , comme toi et alan sherman ! 
voilà la chanson que j’ ai écrite pour toi ...   une chansonnette sur homer et marge , son cœur était aussi grand que son ventre était gros . on dit que leur amour durait longtemps après que le sandwich ait disparu . 
hi hi hi ! faudrait être de bois et avoir un drôle de pitit os en acier pour résister à ça . 
homer , accepterais - tu au moins de sortir avec moi ? 
je sais pas . sortir avec une nana qui a des gosses ... 
p’ pa ! 
o.k d’ ac , o.k , d’ ac ... 
bien joué lisa . 
merci julio . tu es mignon en blond . 
oh tu trouves . seigneur , si j’ étais un petit garçon de 8 ans , je jure devant dieu que je demanderai ta main . 
hum ! 
qu’ est -ce que j’ ai fais ? marge aime bien que j’ ai un peu de barbe . 
alors , on a le trac ? 
j’ ai se qu’ il faut pour arranger ça . la margarita . 
margarita ça veut dire marge en espagnol . hou ! je prend ça comme un signe ! 
qui osera affronter le chevalier noir ? rejoignez - moi dans l’ arène si vous ne souffrez pas du dos , que vous avez le cœur solide et que vous n’ êtes pas enceinte . et veillez s’ il vous plaît couper vos portables . 
j’ ai beaucoup appris avec vous . les préférences sexuelles des gens ont pas d’ importance . sauf s’ il sont célèbre . dans ce cas là ça fait des bla - bla - bla ... 
homer , tu devais pas voir ta femme il y a une demi-heure ? 
d’ oh ! vous avez pas une machine gay à remonter le temps ? 
si . le placard à vieilles chaussures de graddy . ha ! 
eh julio ... ta bouche ! 
bon , j’ y vais ... 
oh , la vache ! 
nous souhaitons la bienvenue au scouts de la section 102 . 
je suis désolé . la mafia gay m’ a offert une margarita que j’ ai pas pu refusé . 
révérend lovejoy , madame lovejoy , principal skinner , duffman ... 
ce qui se passe c’ est que certaines personnes ne sont pas faites l’ une pour l’ autre . t’ as tenté ta chance , ça n’ a pas marché , mais au moins t’ as essayé . 
mais c’ était marge mon seul et unique amour . je suis comme stan laurel sans oliver hardy . seul et sans intérêt . 
oh , homer ! un gars aussi cool et unique que toi devrait pas avoir de problèmes . fais - moi confiance ... 
waaaah ! je m’ étais pas aperçu que tu ressentais ça pour moi . on devrais prendre le temps d’ en parler et ... 
tu sais quoi moe ? je pensais à un truc . mes problèmes avec marge ont commencer parce que je picolais trop . et ce soir l’ alcool a fait qu’ aggraver les choses . pit - etre que tous mes problèmes viennent du fait que j’ ai toujours ... 
ouais , ouais , ouais ! prend ton médicament , ivrogne ! 
eh ! qu’ est -ce qu’ il lui est arrivé ? 
oh , il est allé boire au sirosbar dans la rue là - bas . on devrais le fermer ce rad . 
c’ est pas passé loin . regardez ce qu’ on vous a retirer ...   mais ça n’ est pas pire que la première fois où vous avez fais un coma éthylique . 
aaaah , ouais ! la soirée qui a foutu en l’ air mon mariage . 
foutu en l’ air votre mariage ? ben ça alors , j’ ai jamais vu de femme aussi dévouée . regardez cette cassette ... 
vous l’ avez enregistrer ! 
a l’ époque je pensais que l’ infirmière volait des éponges ? ho ho ho ho ! 
son état est stable . je vous laisse avec lui . 
je me suis tellement inquiéter pour toi . j’ étais fâché après toi ce soir mais je sais que t’ es pas un mauvais homme , mais c’ est se que je vois chez toi avant tout . quelque soit les problèmes qu’ on a , on a toute la vie pour les résoudre ensemble . 
alors elle me détecte pas . elle m’ a épousée parce qu’ elle m’ aimait . 
et je t’ aime toujours . 
marge , je veux plus jamais être séparé de toi . 
ca n’ arrivera plus jamais . 
c’ est le meilleur bisou que j’ ai reçu ce soir . 
quoi que ... ! 
homer , à quoi tu penses ? 
a des trucs de mecs ! 
tout se qu’ il me reste aujourd’hui c’ est mes cassettes .   elle me volait des éponges ! je le savais !
