  hahahahaha ! vous voulez savoir pourquoi ça m' fait rire ce qui est écrit sur le parterre ? 
  non ! 
  vite , on va être en retard pour l' éclosion de la fleur du siècle de sumatra ! 
  pourquoi c' est toujours lisa qui choisit nos sorties en famille ? 
  parce que je sais qu’ à chaque fois que tu dis choisi un nombre de 1 à 10 , c' est toujours le 7 . 
  c' est parce qu' il y avait 7 apôtres avec jésus . 
  nan , il était 12 ! 
  il en avait une grosse équipe , malgré ça il était pas drôle ! 
  la vénus attrape - mouche est une plante carnivore qui se sert d’ appâts pour attirer des proies qui ne se doutent de rien dans son appareil digestif . 
  hihihihi ! elles sont bêtes ses proies , elles se doutent jamais de rien ... 
  ouf ! alors , qui qu' est le plus carnivore ? 
  c' est drôle , il est 11h20 et j' ai pas vu un seul client ! 
  bonjour , je suis au jardin botanique où dans quelques minutes aura lieu l' éclosion de la fleur du siècle de sumatra , ce qui ne se produit qu' une fois tous les 100 ans ! 
  eéééh ! mais ce sont mes clients et seuls et uniques copains ! où ils ont eu ces bières ? 
  ouais ! 
  une glacière ? ils m' ont remplacé par une glacière ? oh , qui pourrai leur en vouloir ? 
  voilà , je suis ... dans la foule , je me sens bien , je suis calme . si quelqu' un me regarde , j' ai une seringue remplie d' eau de javel . 
  euh ... nous sommes au - dessus du nombre de personnes autorisé !   ... euh , moe ! 
   oui , c' est tout à fait moi ! 
  désolé moe ! vous pouvez vous en aller avec dignité ou je peux vous pousser sur cette pente boueuse . 
  j' préfère que vous me poussiez vu que j' ai désespérément besoin de contact humain . 
  d' accord ... 
  merci bien . 
  oh , la fleur commence à s' ouvrir ! 
  ooooh , waaaouh ! 
  ouvrez grand vos narines et brumez le divin parfum de vénus ! 
  hé , un poison ! hé , pouaaah ! 
  oh la vache , la plante a pété ! 
  bart les plantes ne ... ooooh , pfff ! 
  ayayaye , que flora malodorosa ! 
  oooh , ça schlingue encore plus que les boots de mickey rourke ! 
  écoutez ces veinards qui se parlent devant cette fleur merveilleuse . moi j' ai que dalle ! a part cette boite . 
  ciao bande de nuls !   d' oh ! 
  tu vois , l' avantage c’ est qu' on prend l' air au lieu d' être vautré devant la télé ! 
  ca c' est vrai ... eh ! il y a une télé dans cette voiture ! 
  et maintenant retrouvons les ploucs de berverly en australie . 
  eh mamie , je serais joueur professionnel de didgeridoo plus tard ! 
   et bien maintenant c' est un didgeridiot ! 
  oooh mamie ... ! 
  vous nous mettez le match base - ball ? 
  mes enfants regardent un film ! 
  oh voyons , aidez un de vos frères . 
  vous n' avez qu' à appeler ma secrétaire et prendre un rendez - vous , mon frère ! 
  mais briser le rêve d' un homme c' est briser ça vie ! 
  papa , ça circule à nouveau ! 
  ouhou ! pied au plancher . 
  mon bébé ! 
  ton bébé ! 
  oh noooon ! 
  bon , ça y est . c' est un aller sans retour !   aaaaah ! 
  moe , dieu merci , t' as sauvé ma pitite fille ! 
  cet homme repoussant est un héros ! 
  hé , la vie est pas si moche finalement ! 
  ouh , regarde maggie est en photo avec moe . hihi ! c’ est trop mignon ! ... ouh regarde ce futal ! regarde il tient debout sans personne dedans ! 
  ha , tiens si je passais voir maggie . 
  oh , je suis contente de vous voir .   je vous suis tellement reconnaissante d’ avoir sauvé ma petite fille que je vous ai tricoté un pull bien chaud . 
   c’ est quoi la blague , il est plein de puces ? 
  non , non . il n’ y a là dedans que de l’ amour et de la gratitude ! 
   alors , comment il va le bout de chou ? 
  oh , ce qu’ elle peut être adorable ! 
   pinaise , je suis à la bourre ! 
  comment nous en sommes arrivés là ? je ne le saurai jamais . 
   les suédois arrivent ! les suédois sont à bon port ! 
  oh non , pourquoi il lui change toujours ses médicaments ? 
   regardez , je suis une gonzesse ! 
  moe , il faut que je règle ça ! vous pouvez garder maggie ? 
  moi ? oui , si vous n’ avez pas peur que je lui fiche la frousse . 
  non , je vous fais confiance .   bon je me dépêche . 
  ils ont leurs peintures de guerre ! 
   ca va comme tu veux ? hun ! 
  et tu veux que je te montre comment je m’ déboite le bras ? tiens , regarde !   il m’ a fallut des années pour réussir à le faire sans m’ évanouir . haha , c’ est douloureux ! 
  grand-père arrêtez - vous ! 
  sayhonara irohito ! 
  oh seigneur ! 
  eh , mag ’ ! il y a andi le rouquin qui arrête pas de te faire de l’ œil . j’ vais le fiche dehors !   allez fiche moi le camp , zou ! 
  ah , j’ ai fini par rattraper grand-père . je l’ ai trouvée en larmes dans le cimetière . merci de m’ avoir gardé maggie . 
  ha , de rien voyons . vous savez j’ ai ressenti une sorte 
  oh , je crois qu’ elle vous aime beaucoup . la prochaine fois que j’ aurai besoin de quelqu’ un si vous êtes libre ... 
  ah , je serai content , heum , attendez je consulte mon agenda . 
  une piscine à balle c’ est géniale ! 1 , 2 , 3 couleurs , le compte est bon . 
  oh , ce visage , qu’ est ce qu’ elle vous ressemble ! 
   pourquoi ? vous la trouvez repoussante ! ? 
  oh non , euh ...   non , j’ ai juste euh ... 
   parce que vous vous êtes pas une miss monde , je vous signale ! 
  pauvre idiot ! j’ essayais de vous draguer , c’ est tout . 
   ah , d’ accord ! vous n’ avez qu’ à jouer avec le bébé , je vais réserver une chambre . 
   mince , elle change d’ avis comme de chemise cette nana . elle est fêlée ! 
  aaah ! 
  bravo maman , des raviolis vapeurs fait maison avec 8 sortes de sauces . 
  c’ est la plus belle année du rat que j’ ai connu ! 
  j’ ai beaucoup plus de temps libre maintenant que moe fait le baby - sitter . 
  ouais , et c’ est bien que maggie ai quelqu’ un qui joue le rôle du père , elle ...   qu’ est ce que je raconte ? elle en a un de père . 
   tu pourrais être un père pour moi ? 
  sûrement pas ! je veux rien avoir à faire avec cette catastrophe ambulante . si je perd maggie , ça fera 3 ratage . faut que je la récupère . 
  je t’ aiderai si tu veux . 
  et toi , le fiasco tu la boucle ! 
  maggie qu’ est ce que t’ as dans l’ oreille ? 
  chatouiller tous les jours , c’ est non ! 
   il distribuait des récompenses à tous ses meilleurs amis . 
  on peut fiche la trouille à ce producteur en mettant sur son lit une couverture pour chevaux . t’ imagine , tu te réveille et tu vois que c’ est pas la bonne couverture . 
  et pourquoi pas une tête de cheval ! 
  oh mais oui . tu vois c’ est pour ça que tu est le parrain ! 
  le parrain joue avec son petit fils tu sais , et il se colle un quartier d’ orange dans la bouche . comme ça !   exactement . 
  cette fête est mortelle , y’ a que des trucs pour les bébés ! 
   y’ a marqué pour les enfants de 1 an et plus ! 
   eh éh éh , ça suffit le basanais ! elle en veut pas de ton sable dégueu ! 
  monsieur moe , mon fils ne faisait que jouer à côté de cette petite fille qui n’ est pas votre enfant . 
  c’ est ça , il faisait que jouer . 
  ca suffit moe . maggie veut être avec moi !   papa se sent rejeté et il s’ en va picoler . 
  oh , un hochet ! merci selma ! 
   ouais , chouette cadeau selma ! ca a dû vous coûter un max ! 
  oh , écrase frankenstein ! 
  aller , ouvrez mon cadeau , ouvrez mon cadeau .   c’ est le bar d’ oncle moe . avec barney plein comme une huître . regarde , y’ a même les wc hors d’ usage . 
  vous croyez que des ivrognes dans un bar c’ est un cadeau pour une p’ tite fille ? 
  oui , bien sur , en plus ils parlent ! tenez ! 
   je l’ avais enregistré pour un usage privé ! 
  c’ est ton tour . 
  non , c’ est ton tour . 
  je m’ en occupe ! 
  moe ? qu’ est ce que tu fais là ? 
  maggie pleurait , je l’ ai entendu sur mon baby phone . 
   vous avez votre propre baby phone dans la chambre de notre fille ? 
  il le fallait ! ca fait drôle de regarder la vidéo et de rien entendre . 
  ca suffit moe , ca deviens trop glauque ! t’ aura plus le droit de voir maggie . t’ entends ? 
  ouais ! mais je peux au moins lui donner ce mobile ?   hein ? hein ? 
  t’ as qu’ as avoir un enfant à toi moe ! 
  et t’ en avais rien à fiche de maggie jusqu’ à ce que je commence a m’ occuper d’ elle . hier soir au bar , tu l’ as appelée rachel ! 
  casse toi ! 
  est ce que ... tu dis ca pour de vrai ? ou ... est -ce que ça veut dire arrête ... tu ferais pas ça à ton vieux pote ! 
  casse-toi ! 
  m’ en vais , d’ accord , d’ accord ! bon je peux peut - être encore voir la dernière séance de « alice au pays des nudistes » ou bien « cendrillon perd sa culotte » . 
  ooh , j’ ai pas la pèche aujourd’hui . je me sens tellement seul sans cette gosse . 
  mais tu nous a moe ! 
  est -ce que je peux vous faire des bisous sur le ventre ? 
  hmmm , voilà le gros n’ avion ! miam , tout mangé .   c’ est notre chanson ! 
  le vilain patron de bar qui fourre son nez partout ne t’ embêtera plus . 
  ouais ! tu vois quand je regarde cet adorable enfant ca me donne envie d’ en avoir un a nous . 
  cette nuit , vous allez me liquider la famille castallaneta . 
  oh , je sais pas patron . j’ éprouve de moins en moins de plaisir à tuer . 
  j’ ai de quoi te dérouter un peu . 
  ca va mieux , je pourrais tuer ma propre mère maintenant . 
  justement louie , ca tombe bien ! 
  tuer ma propre mère ? mais elle fait une sauce bolognaise géniale ! 
  c’ est de la sauce en boîte . 
  oh , c’ est une femme morte ! 
  aaaaaaaaaah ! 
   pourquoi t’ as hurlé ? t’ as découvert mon élevage ? je vais t’ expliquer . je vais élever des serpents et je vais les vendre ... 
  maggie n’ est plus là ! 
  oh , c’ est sûrement moe . 
  il a votre fille mais vous affolez pas , tout va très bien se passer . 
  chef , c’ est un jambon ! 
  haaa , j’ aime mieux ça . 
  bravo les gars ! on a résolu l’ affaire du jambon qui avait disparu . allez , en route ! 
  non ! il faut retrouver mon bébé . 
  maggie a disparu ? j’ veux vous aider à la retrouver . s’ il vous plaît ! on a des liens très forts . elle m’ aime encore plus que son gant de toilette en forme de canard . 
  d’ accord , vous pouvez nous aidez . 
  bon , ben je crois qu’ on n’ a plus besoin de nous . 
  alors vous , vous êtes les pires policiers du monde ! 
  nan , puisque je suis plus en service je suis le pire entraîneur de foot au monde . haha ! 
  waouh ! apparemment maggie a rampé dans les buissons , a vomi son dîner et a foncé dans le mur avec son tricycle . 
   euh ... non , c’ est de moi . 
  oh j’ ai quelque chose ! quelqu’ un a jeté un quartier d’ orange . 
  un quartier d’ orange ?   des types de la mafia se réunissent jamais devant votre maison ? 
  tout le temps . parfois je leur apporte un jus de fruits . 
  écoutez , on ferai bien d’ aller faire un tour dans little italy . 
  je vais chercher nos passeports . 
  ce qui veut dire , que tu vas devoir tout me vendre . tu n’ as pas le choix . 
   oups ! quel maladroit . je vais réfléchir à ta proposition pendant que je répare les dégâts aux toilettes . messieurs ... 
  oups ! quel maladroit ! il faut qu’ on aille tous aux toilettes arranger ça . 
  ils devraient s’ acheter des timbales avec couvercle pour bébé . 
   regardez patron ! un bébé ! 
  oh bambino ! ou est ce que c’ est bambina ? je parle pas bien aucune langue . 
   on a réfléchi a votre proposition et notre réponse est non ! 
  patron , ils avaient planqué des armes ! 
  oooh ! quel maladroit , j’ ai fait tomber ma fourchette . les gars aidez moi à la ramasser . 
  allons messieurs , on se calme ! je suis président de la italo-américaine contre la violence ...   et tout ceci me brise les nioque ! 
   ah ! maggie est au beau milieu de ce règlement de compte à ok corral version mafia . 
  purée , faut que je la sauve ! 
  non , tu as une famille . moi j’ ai rien ni personne .   non , non , ne me retenez pas ! 
  on te retient pas , ta manche est accrochée à l’ arbre . attends , je la décroche .   aller vas - y ! 
  ouais , ouais , merci . 
  j’ avais pas pleuré comme ça depuis que j’ ai payé pour voir le parrain 3 ! 
  voilà votre bébé . 
  merci moe . pardon de vous avoir pris pour un kidnappeur . 
  ou pire hein ! pas vrai moe ? 
  oh hé hé ! ce qui compte c’ est que la petite est saine et sauf . 
  je crois qu’ elle ne peut pas se passer de vous , moe . 
  tu sais je pensais quelque chose , si un jour maggie et moi on est dans le coin on pourrai passer te voir et on irai se balader , avec toi ... et ton jambon . 
  on serai ravi homer . 
