SEQ 1 - EXT/JOUR Jardin botanique de Springfield
[Les Simpson sont dans la voiture et arrivent au jardin botanique] [Sur une pancartes c'est écrit : Nous jurons par nos calices]
Lisa : Hahahahaha ! Il y a tu quelqu'un qui veut savoir pourquoi c'est si drôle ce qui avait d'écrit?
Les Simpson : NON !!!
[Ils sortent de la voiture et Lisa se précipite dans le jardin botanique]
Lisa : Dépêchez-vous, on va manquer l'éclosion de la fleur séculaire de Sumatra.
Homer : Comment ça se fait que c'est toujours Lisa qui choisit les activités en famille?
Lisa : Parce que chaque fois que tu nous demandes de choisir un chiffre entre 1 et 10, c'est toujours le chiffre 7.
Homer : C'est parce que notre seigneur Jésus-Chirst avait 7 apôtres.
Marge : Ben non, ils étaient 12!
Homer : Ouais, il s'est montés toute une équipe coudonc, avec autant de monde, il aurait pu être plus drôle.

SEQ 2 - EXT/JOUR Jardin botanique
[Ils s’approchent d’une plante carnivore]
Lisa : La dionés est une plante carnivore qui se sert d'appâts pour attirer à l'intérieur de son système digestif ses innocentes proies.
Homer : Ha! Ha! Ha! Pauvres proies innocentes, ils se doutent jamais de rien. Il faut tu être... [La plante ouvre la bouche et a un hot dog sur la langue] Oooouuuh un hot dog! [Homer attrape le hot dog avec la bouche et se fait manger la tête par la plante, il essaye de se libérer] Hmmmmm, hmmmmmmm! [Il ne s'avoue pas vaincue et mange la plante pour se libérer] ''Dites-le avec des fleurs'', mon oeil.

SEQ 3 - INT/JOUR Bar de Moe
[Moe est tout seul dans son bar et soupir]
Moe : C'est bizzare, 11h et quart du matin pis il y a personne dans le bar.
[La télé est allumée et on voit Kent Brockman dans le jardin botanique]
Kent : Nous sommes en direct du jardin botanique de Springfield à quelques minutes de l'éclosion de la légendaire fleur séculaire de Sumatra, phénomène qui se produit une fois tous les 100 ans.
[On voit Homer, Lenny, Carl, Sam et Larry qui sont en train de boire des bières]
Moe : Hey! Mais les v'la mes clients alias mes seuls amis. Où c'est qui prennent leur bières?
Carl : Santé!!!
Moe : Une glacière? Ils m'ont remplacé par une glacière? Ouais, qui c'est qui peut les blâmer? [il soupire] En tout cas, ça me sert à rien de me morfondre tout seul dans mon coin. Aussi ben aller rejoindre les autres et de me payer du bon temps moé itou. Ah, le système d'alarme. [Il tire sur une corde qui fait descendre une carabine et qui est actionné à l'ouverture de la porte]

SEQ 4 - EXT/JOUR Jardin botanique
[La plante est entourée d'un tas de monde et Moe arrive en courant pour voir la fleur éclore, Moe est stressé]
Moe : Bon, ben me v'la, perdu dans la foule. J'me sens correct, je suis calme. Si quelqu'un me regarde, j'ai ma seringue remplis d'eau de Javel. [Il la sort et menace les gens autour de lui]
Wiggum : Chers amis, nous avons dépassés la limite légal du nombre de spectateurs [Il montre une pancarte qui indique 2500 personnes maximums] Il faut sacrer une personne dehors, quelqu'un qui est tout seul, déjà amer, dont les sentiments ont étés bafoués tellement souvent qu'une fois de plus, ça changeras pas ben... [Il pointe son doigt sur tout le monde et s'arrête sur Moe] ... ah, Moe!
Moe : [Il soupir] Ouais, c'est ben moé ça.
Wiggum : J'm'excuse Moe. Tu peux t'éloigner avec dignité, ou je peux te pousser en bas de la côte dans la bouette.
Moe : J'aime autant mieux que tu me pousse Clancy, comme ça j'aurai au moins le sentiment d'avoir éprouvé un peu de chaleur humaine.
Wiggum : OK!
Moe : Merci ben.
[Wiggum pousse Moe avec sa matraque, Moe dévale toute la pente en poussant des petits cris et atterri dans une mare de boue]
Lisa : Oh, la fleur commence à s'ouvrir!
Tout le monde : Ooooh, Waaaouh!!! [La fleur s'ouvre]
Sideshow Mel : On y va en grand tout le monde, on prend une bonne sniff, pour une expérience olfactive.
[Tout le monde inspire profondément mais la fleur envoie du gaz malodorant sur toute la foule et les arbustes perdent leurs feuilles]
Tout le monde : Ahhhh! Ohhhhhh!
Bart : Ah crotte, la fleur vient d'en lacher tout un!
Marge : Bart les fleurs ça peut pas... Ohhh!
[Tout le monde est intoxiqué]
Abeille espagnole : Ayayaye, que flora malodorosa! [Il se met une pince a linge géante sur le nez]
Krusty : Oooh, ça sent encore pire que les bottes de skis de Jacques Villeneuve [Il saute dans un tas de fumier] Merci! Enfin une bouffée d'air frais. [Il enfonce ça tête dans le fumier]
[Les gens sont paniqués et une personne passe a travers les buissons qui se désintègrent à cause de l'odeur]

SEQ 5 - EXT/JOUR Dans la rue
[Moe marche tout seul, en arrière plan on voit le nuage malodorant qui se répand sur tout le jardin botanique]
Moe : Écoutez moé les-donc les chanceux a profiter de leur belle fleur. Pis moé j'ai rien, à part une canne vide. [Il donne un coup de pied dans une canette qui est ramassée par un clochard] Ah, au moins il en a un qui est pire que moé. [Une belle femme rejoint le sans-abri qui sourit et ils s'en vont, Moe soupire]

SEQ 6 - EXT/JOUR Sur la route
[Tout le monde s'enfuit du jardin botanique en criant, le jardin est détruit mais Homer revient et achève la dernière fleur restante en l’écrasant avec le pied]
[Les Simpson montent dans leur voiture et Homer sort de la place de parking en marche arrière le premier et crie]
Homer : Salut les caves! [Mais toutes les autres voitures font pareils et bloquent la voiture des Simpson] D'oh!
[L'hélicoptère de Arnie Pie survole le pont où toutes les voitures sont arrêtées à cause de l'embouteillage, Carl et Lenny sortent de la voiture]
Carl : Bon, au moins on est dehors au lieu d'être à la maison à regarder la télé.
Lenny : Ouin, tu peux le dire. Hey, il y a un VUS là-bas avec la télévision!
[Tout le monde encercle la voiture de la famille Hibbert pour voir la télé]
Voix off : De retour au Beverly Hillbillies en Australie.
[Un homme déguisé en sauvage arrive avec un didgeridoo à côté de sa mamie qui cuisine dans une marmite]
Le sauvage : Eh mémère! J'ai décidé de devenir joueur professionel de didgeridoo. [Il joue]
Mémère : [Elle casse l'instrument] Ouin, ben c'est pas un didgeri-doux, c'est une didgeri-fort.
Le sauvage : Oooh Mémère... !
Carl : Pouvez-vous mettre la partie de baseball?
Dr Hibbert : Les enfants regardent un film!
Carl : Ah, une faveur pour un frère de couleur. [Carl colle son visage contre la vitre]
Dr Hibbert : Si vous voulez une faveur, prenez un rendez-vous avec ma secrétaire, mon frère.
Carl : Un rêve ajourné, est un rêve refusé. [Il tape sur la vitre]
[Dans la voiture des Simpson, Homer dort]
Lisa : Papa, le trafic est reparti! [Homer se réveille]
Homer : Wouhou!!! La suce dans le plancher. [Il accélère trop mais est obligé de freiner brusquement car les voitures n'ont pas beaucoup avancé] Aaaaah! [Homer enfonce la voiture de devant, la ceinture de Maggie casse, elle passe par le toit ouvrant de la voiture]
Marge : Mon bébé!
Homer : Ton bébé!
[Homer court sur le toit de toutes les voitures pour essayer de récupérer Maggie mais elle tombe à côté du pont]
Homer : Oh NOOOON!!!
[Moe est près a sauté du pont dans la rivière]
Moe : Bon, ben ça y est. Dernier appel Moe, on farme! [Moe pleure et s'apprête à plonger quand il reçoit Maggie dans les bras] Quooooi!?
Homer : Moe, merci mon dieu, t'as sauvé mon bébé!
Sideshow Mel : Cet homme hideux est un héros!
[Tout le monde l'acclame, Maggie enlève sa tétine et lui fait un bisou sur la joue. Moe et Maggie se font un sourire]
Moe : Hé, la vie est pas si dure que ça tout d'un coup!

SEQ 7 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine
[Homer lit le journal pendant que Marge mange]
Homer : T'as vu ça? Maggie est posée dans le journal avec Moe! [Dans le journal c'est écrit : Un bébé sauvé par un héros, pas son père] Ha ha! Si c'est drôle! Oh! Regardez-moi donc ces culottes-là! Elle se tiennent debout tout seul, sans personne dedans!

SEQ 8 – INT/JOUR Maison des Simpson - Hall d’entrée
[Quelqu’un sonne à la porte. Marge va ouvrir]
Moe : Salut, euh, je passais dans le coin, pis j'me suis dit tout d'un coup, j'vas aller voir comment va Maggie.
Marge : Moe, je suis donc contente de te voir. [Elle le laisse entrer] Je tenais tellement à te remercier de tout mon coeur d'avoir sauvé mon bébé que je t'ai tricoté un beau chandail en laine.
Moe : [content] Oh, regarde-moi donc ça, c'est tellement doux pis gentil de ta part [Il devient menaçant] C’est quoi le gag, c'est tu remplis de tiques?
Marge : Non, non. Tout ce qu'il y a dans le chandail, c'est de l'amour pis de la gratitude.
Moe : Oh, oh j'pense que j'ai quelque chose dans l'oeil. Ah, c'est rien qu'un morceau de vitre. [Il enlève le bout de verre qu’il a dans l’œil] Pis, comment est-ce qu'a va la petite puce?
[Maggie accourt en riant et tend ses bras vers Moe qui la prend]
Moe : Elle est tu assez adorable.
[Une voiture s’arrête devant la maison et klaxonne. Homer sort de la maison en courant]
Homer : [stressé] J'vas être en retard à la centrale!
[Il monte dans la voiture où se trouve déjà monsieur Burns et Smithers qui conduit]
M. Burns : Comment ça se fait que vous faites partie de mon covoiturage. Dieu seul le sait.
[La voiture s’éloigne mais grand-père Simpson arrive en peignoir au milieu de la rue]
Abraham : [Il crie en tapant un pot de chambre avec sa pantoufle] Les Suédois approchent, les Suédois approchent.
Marge : Seigneur, pourquoi est-ce qu'ils changent toujours ses médicaments...
[Abraham la regarde horrifié, lâche sa pantoufle et se met le pot sur la tête]
Abraham : [Il crie] Regardez moi, je suis speedé à Alka-Seltzer, Wouhou!
Marge : Moe, il faut que j'aille m'occuper de ça. Peux-tu garder un oeil sur Maggie?
Moe : Moi ? Ouais, ben sur. Si je risque pas d'y faire peur ni rien.
Marge : Ben non, voyons donc. [Abraham passe en courant] Ça sera pas long.
[Marge sort et laisse Moe et Maggie tout seuls]
Abraham : Avec leur huile de castor!
Moe : [gêné] Pis comment ça va?
[Moe et Maggie se regardent dans les yeux, c’est le silence]
Moe : Hey, ça te tente du de voir comment je peux me disloqué l'épaule? Tiens, regarde ça. [Il se déboîte le bras et Maggie rigole] Ça m'a pris des années avant de réussir à faire ça sans perdre connaisance. Ah, ça fait encore mal.

SEQ 9 – EXT/JOUR Dans la rue
[Marge affolée court après Abraham qui est toujours en peignoir avec son pot de chambre sur la tête]
Marge : Grand papa, arrêter!
Abraham : Sayhonara Irohito!
[Le peignoir d’Abraham s’ouvre et tombe, il continue de courir, nu, dans la rue]
Marge : Oh seigneur !

SEQ 10 – INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV
[Moe a fait un bar avec les cousins du canapé, a assis Maggie et des poupées de l’autre côté et leur sert à boire]
Moe : Eh Maggie, il y a Eddy le guenilliou qui se permet de te faire de l'oeil. On va s'en débarasser. [Il prend la poupée et la lance] Envoye, envoye, toé dehors!
[Marge arrive]
Marge : Bon, j'ai finalement réussie à rattraper grand-papa, je l'ai retrouvé en train de pleurer dans le cimétière. Merci d'avoir pris soin de Maggie. [Moe se lève]
Moe : Ah, pas de problème. Tsé ça ma fait comment j'pourrais dire, comme chaud au coeur. Comme quand t'es soûl pis que tu tombes endormis dans la neige. [Marge est gênée mais acquiesce] Bon ben j'vas faire un boute. [Moe part mais Maggie se met à pleurer] Voyons, voyons ma puce, fais toi en pas, j'vas revenir. [Maggie pleure et demande Moe]
Marge : Moe, j'pense qu'a t'aime vraiment. Peut-être que la prochaine fois que j'ai besoin d'une gardienne, si t'es pas occupé...
Moe : J'aimerais ben ça, heum, attends un peu que je regarde mon agenda pour voir... [Il sort un agenda de sa poche. Il y a marqué : Rien pour pantout] Ben il y aurai peut-être les deux ''e'' que j'aurai voulu ajouter au bout de rien pantoute, mais c'est à peu près toute. Ça fait que appelle moi quand tu veux. [Maggie n’arrête pas de pleurer] Pourquoi est-ce qu'a pleure ? Ah oui, que je suis donc bête. Ah oui, j'ai oublié de lui remettre son nez. [Il fait un nez avec son doigt et le pose sur le nez de Maggie] Tiens, toi espèce de grosse bêta. [Maggie rigole]

SEQ 11 – INT/JOUR Krusty Burger
[Maggie joue dans une piscine à balles et Moe la regarde]
Moe : Le parc à ballounes, ça c'est beau. 1,2,3 couleurs, t'en veux un rouge?
[Une femme arrive à côté de Moe]
Femme : Oh, cré p'tite face, à vous ressemble comme 2 gouttes d'eau.
Moe : [Énervé] Dis-le donc tout suite qu'elle est pas regardable!
Femme : Ben voyons donc... [Moe fait craquer ses doigts] j'ai jamais dis ça...
Moe : [Il lui coupe la parole] Parce que t'es pas exactement Caroline Néron toé non plus.
Femme : Espèce de niaiseux, j'essayais de sortir avec toi.
Moe : [Gêné] Ah, ben excuse moi! Joue un peu avec la p'tite pendant que j'vais louer une chambre.
Femme : [exaspérée] Ooh !!! [Elle s’en va]
Moe : [seul] Eh ben, celle-là j'l'a retiens pour ma lettre de Noël. Tu parles d'une tordue.

SEQ 12 – EXT/JOUR fête foraine
[Maggie et Moe sont dans les auto tamponneuse et Moe défonce tout le monde jusqu’à que Nelson leur fonce dedans. Moe se lève, sort le pied-de-biche et casse l’auto tamponneuse de Nelson]


SEQ 13 – INT/JOUR Maison des Simpson - Salle à manger
[Toute la salle est décorée de façon asiatique et Marge arrive habillée en asiatique]
Bart et Lisa : Wow!
Lisa : Bravo pour ton souper, maman! Des beignets de légumes à la vapeur avec 8 sortes de sauces différentes.
Bart : L'année du rat se continue en beauté!
Marge : Mais, j'ai tellement de temps libre depuis que Moe est devenu notre gardienne.
Homer : Ouais, pis ça va être bien pour Maggie d'avoir une image paternel dans sa vie sinon... [Il réfléchit] Hey minute, c'est supposé être moé ça!
Bart : [Plein d’espoir] Tu pourrais être mon image paternel!
Homer : Jamais de la vie, si tu pense que j'vas laisser mon empreinte sur un désastre demême. Si je perd Maggie, c'est 3 échecs en 3. Il faut que je la récupère.
Bart : J'pourrais t'aider.
Homer : On t'a rien demander la catastrophe ambulante.

SEQ 14 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Maggie
[Moe est assis sur un rocking-chair avec Maggie sur les genoux]
Moe : Maggie regarde qu'est-ce que j'ai dans l’oreille ? [Il passe sa main derrière l’oreille de Maggie et sort une pièce] Une belle cenne noire! [Maggie retire ça tétine, attrape la pièce et l’avale] OK, ça on en parle à personne ma chouette hein? Bon astheure, qu'est-ce qu'on pourrait faire. On ne peut plus chatouiller Elmo. Guili guili guili. [Il chatouille la peluche]
Elmo : Ah le maudit, non, c'est non!! [Elmo gifle Moe]
Moe : [Il prend le slinky] Le slinky d'abord, ça c'est amusant. Pendant à peu près deux secondes... [Il le repose et le slinky s’enfuit en rebondissant] Ben c'est ça, Slinke ton camp!! [Maggie descend de ses genoux et prend le livre par terre] « Alice au pays des merveilles » ? Ca doit être basé sur un film que j'ai déjà vu, ''Alice au pays des pervers'' [Maggie sourit] Ah, ah, ça fait du bien d'être avec quelqu'un qui peut pas comprendre les affaires épouvantables que je raconte. [Il feuillette le livre] Des petits lapins blancs, des petites poulettes qui avalent des champignons, on se croirait à la résidence de Playboy. [Il ferme le livre et le jette] Euh... j'pourrais peut-être pensé à une histoire qui conviendrait mieux pour un bébé. Ah, j'en ai une! C'est une histoire qui commence par un beau grand mariage. Mais le père de la marié, on n'arrivait pas à le trouver nulle part. [Les lutins sur le mur de Maggie se transforment en mafieux, dans une pièce très sombre où trois mafieux sont autour du Parrain, assis derrière un bureau] Il était ocuppé à accorder des faveurs à toutes ses meilleurs amis.
Mafieux 1 : A mon avis, on pourrait faire peur à notre producteur en mettant une couverture de cheval dans son lit. Imaginez de se réveiller couché à coté de la mauvaise couverture!
Le Parrain : Et pourquoi pas une tête de cheval !
Mafieux 1 : Ah, j'aurai du y penser! C'est pour ça que vous êtes le parrain! [Il s’approche du Parrain et lui embrasse la main]
Moe : Pis la, le parrain décide de jouer avec son petit fils Ça fait qui se met un morceau d'orange dans la bouche, comme ça... [Il prend un quartier d’orange, le coupe pour former des dents et le met dans la bouche, ce qui fait rire Maggie] Bon, ok, pis là on fait une p'tite pause pout l'intermission ! [Il s’assoit à côté de Maggie, par terre. Maggie le regarde en attendant la suite] Laisse moi souffler, c’est une tabarouette de saga ça! [Plus tard, Moe toujours en train de raconter la même histoire] Don Barzini se fait descendre. [Il jette derrière lui le serpent qu’il avait dans la main et joue la scène avec des peluches] Tessio? Ha! Ha! Lui on le reverra plus. Moe Greene? Bang, lui il l'attrape en plein dans l'oeil. Pis Michael, qui est devenu entre-temps le nouveau parrain claque la porte au nez d'Annie Hall. [Moe se met à pleurer ce qui fait pleurer Maggie] Ah non, non, ma puce, non! Euh... ok, deuxième partie. [Il se relève avec un grand sourire] Le p’tit Anthony célèbre sa première communion au Lake Taho. Pis entre temps, Michael à pas pu avoir son permis de casino, mais le sénateur Gehry a une immense faiblesse pour les call-girls. [Moe prend un petit téléphone à roulettes dans sa main, ce qui fait rire Maggie] Oui ma fille.


SEQ 15 - EXT/JOUR Maison des Simpson – Jardin
[C’est l’anniversaire de Maggie et beaucoup de monde est là]
Lisa : C'est plate comme party, il y a rien que des affaires pour bébés.
Bart : [Il passe devant Lisa en poussant un petit jouet pour bébé] Moi j’aime mon popa. [Lisa le regarde bizarrement] Ben quoi, Lisa, c'est pour 1 an et plus c't'affaire-là.
Moe : [Il voit Maggie et court vers elle] Ah bien, qu'est-ce que je vois-là, la p'tite jubilaire. Ha! Ha!, Ta maman t'as mis une petite boucle dans les cheveux. Attends un p'tit peu, j'vas te la rattacher comme tu l'aimes. [Il refait le nœud ce qui fait sourire Maggie mais énerve Marge] Je sais ben que ça l'air de rien comme ça, mais elle aime pas ça avoir l'air du diable. [Il s’éloigne et Marge grogne d’énervement. Maggie joue dans le sable avec un enfant d’Apu] Hey, hey, hey l'importé de Calcutta. Attention où tu mets ta pelle.
Apu : Monsieur Moe, mon fils jouait simplement à coté de cette petite fille qui n'est pas votre fille.
Moe : Ouais on le sait ben monsieur Nahas... euh ...pasa... j'élève un perverti.
Homer : Ça va faire Moe. Maggie veut jouer avec moi. [Il prend Maggie dans ses bras mais elle ne se laisse pas faire et veut retourner dans les bras de Moe, Homer la retient] On va jouer a un beau ptit jeu. [il chante] La bibitte elle monte, elle monte, elle monte pis à glisse des mains de popa. [Maggie monte sur la tête de Homer et saute dans les bras de Moe. Homer continue de chanter mais d’un air triste] Papa se sent rejeté, il va aller manger du gâteau.
[Maggie est assise dans la chaise haute et ouvre ses cadeaux]
Marge : Oh, un hochet ! Merci Selma !
Moe : [Sur un ton sarcastique] Tu parles d'un cadeau Selma, t'as du casser un gros 5!
Selma : Va donc te faire greffer un cou Frankenstein.
Moe : Mon cadeau astheure, ouvrez mon cadeau. [Marge ouvre un paquet cadeau et une maquette du bar de Moe apparaît] C’est le bar miniature de mononcle Moe avec Barney saoul comme d'habitude, tiens regarde, même la ptite toilette est bouché.
Marge : Je suis pas sure que des buveurs dans un bar, a soit le cadeau idéal pour un bébé.
Moe : Il y a rien là, y parlent en plus, tiens, regarde.
[Il enclenche un bouton et on entend Homer]
Homer : [début de l'enregistrement] J’ai faites pipi dans mes culottes. [fin de l'enregistrement] Ça été enregistré strictement pour usage privé.

SEQ 16 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Maggie
[Tout le monde dort mais on entend Maggie pleurer. On voit Marge et Homer à moitié endormi]
Homer : C’est ton tour.
Marge : Non, c’est ton tour à toi.
Moe : Je m’en occupe, c'est correct!
[Homer et Marge se lèvent, effrayés, et courent dans la chambre de Maggie où ils trouvent Moe avec Maggie dans les bras, assis sur un Rocking-chair]
Homer : Moe ? Qu’est ce que tu fais là ?
Moe : Ben Maggie pleurait, je l’ai entendu sur mon moniteur de bébé.
Marge : [regardant les 2 moniteurs de bébé posés sur la commode] T'as installé ton propre moniteur de bébé dans la chambre de notre enfant?
Moe : J'avais pas le choix. Ça faisait bizarre de regarder mon moniteur vidéo sans avoir de son.
[Il montre une caméra placée dans le coin en haut de la chambre]
Homer : Ça va faire Moe, ça c'est le boutte du boutte, t'as pus le droit de voir Maggie à partir d'aujourd'hui.
Moe : Ben, j'peux tu y laisser c'te Moebile là au moins? [Il sort un mobile où il n’y a que des photos de sa tête et le fait tourner] Hein ? Hein ?
Homer : Va fonder ta propre famille Moe!
Moe : Hey, tu t'es jamais intéresser à Maggie avant que je commence à m'occuper d'elle. Encore hier soir au bar tu l'as appeler Béatrice.
Homer : Va chez le diable!
Moe : C'est tu va chez le diable comme dans sacre ton camp ou va chez le diable comme dans [il change de voix] va chez le diable, tu t'es pas tapé Brigitt Fonda
Homer : Va chez le diable! [Homer pointe la fenêtre du doigt et Moe sort par là]
Moe : C'est ben ce que je pensais, bon ok... oh, j'peux peut-être pogner un boutte de ''Alice au pays des pervers'' ou ben ''De l'autre coté du miroir de la toilette''.

SEQ 17 – INT/JOUR Bar de Moe
[Moe est derrière son bar et Lenny, Carl et Barney boivent une bière]
Moe : Ça va pas pantoute mon affaire. J'me sens tellement tout seul sans cette enfant-là.
Lenny : Mais on est là nous autres Moe!
[Moe se tourne vers Lenny, Carl et Barney et les voit avec des têtes de Maggie]
Moe : Je pourrais tu vous donner un bec sur la bédaine, les gars?
[Les 3 clients paraissent intéressés et Barney soulève son t-shirt]

SEQ 18 - INT/JOUR Sous-sol d’un building
[Moe habite dans le sous-sol d’un building. Il parle tout seul en mangeant]
Moe : Ah, le p'tit avion s'en vient. Hmmm, miam, il y en a plus. [Il allume la télé et vous la chanson des petits lutins de Maggie. Il éclate en sanglot] C’est notre chanson !

SEQ 19 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre de Maggie
[Homer et Marge couchent Maggie]
Marge : Bon, on se fera plus déranger par cette achalant de barman-là.
Homer : Oui! Tu sais à regarder c'te p'tite adorable d'enfant-là, ça me donne envie d'en avoir une à nous autres.
[Homer et Marge sortent de la chambre et tout devient noir dans la chambre de Maggie. Maggie entend des voix dehors]
Gros Tony : Regarde, ce soir je veux que vous fassiez disparaître la famiglia Castellaneta.
[Maggie monte sur le rebord de sa fenêtre et voit Gros Tony, Louie, Guibole et Johnny Bouche cousue à coté de la maison]
Louie : Oh, je sais pas patron. Mon appetît pour les massacres à beaucoup baissé.
Gros Tony : Peut-être que ceci va le réveiller. [Il taille un quartier d’orange et le met dans sa bouche comme Moe l’avait fait, ce qui fait rire Maggie mais aussi Louie, Guibole et Johnny]
Louie : Hé, ça va mieux patron, je pourrais massacrer ma propre moman.
Gros Tony : Justement, parlant de ta mamma.
Louie : Tuer ma mamma? Mais sa sauce à spaghetti est tellement exquise!
Johnny Bouche cousue : Elle l'achète en boîte.
Louie : Elle est enterré!
[Les mafieux partent de sous la fenêtre de Maggie qui descend par la gouttière dans le jardin et les suit]
[Marge entre dans la chambre de Maggie avec un biberon et le laisse tomber et crie en remarquant l’absence de Maggie]
Marge : AAAAAAAAAAH !
Homer : [il arrive en courant] Qu'est-ce que t'as à crier demême, est-tu tombé sur mon nid de serpents? Parce que je peux t'expliquer. Je vais faire l'élevage des serpents pour les revendres.
Marge : Maggie a disparu.
Homer : Hein, c'est sûrement Moe.

SEQ 20 - EXT/NUIT Devant le sous-sol du building
[Les policiers regardent par la fenêtre et voient Moe avec quelque chose dans les bras]
Wiggum : Il a votre bébé. Inquiétez-vous pas. Laissez-nous faire, on va toute arranger. [Moe jette ce qu’il avait dans les bras, dans le four. Marge et Homer crient et toute la brigade de police entre dans la maison de Moe] Haut les seins sale Moe! Ha, Ha! Je voualis dire : Haut les mains, salaud. Ça s'invente pas des dialogues demême. C'est pour ça que les comédies de situation disparaissent. [Lou attrape Moe et le plaque contre le frigo pendant que Eddie sort la casserole du four]
Eddie : Chef, c’est rien que un jambon !
Homer : Haaa, merci.
Wiggum : Bon ben les gars, j'pense qu'on a éclairci le mystère du jambon disparu. Allons-y.
Marge : Non ! Il faut qu'on retrouve mon bébé.
Moe : Quoi, Maggie a disparu ? Laissez moi vous aidez à la retrouvez s'il vous plaît. On a un lien spécial entre nous deux. Plus fort son attachement pour son éponge en forme de canard.
Marge : Bon ok, tu peux nous aidez.
Wiggum : Ça ben l'air que nos services sont plus requis.
Marge : Vous êtes vraiment les pires polices qu'il y a pas au monde!
Wiggum : Non, astheure que je suis plus en service, je suis le pire entraineur de soccer qu'il y a pas au monde. Tourlou.

SEQ 21 - EXT/NUIT Maison des Simpson - Jardin
[Moe, Homer, Marge, Bart et Lisa fouillent le jardin pour trouver un indice]
Lisa : Waouh ! On dirait que Maggie a rampé dans les buissons, qu'elle a vomi puis qu'elle s'est écrasé dans la clotûre avec son tricycle.
Homer : [honteux] Euh... Non, ça c’est de moi.
Marge : Attendez, j'ai un indice. Un quartier d'orange mâchouillé.
Moe : Un quartier d’orange ? [Il revoit le mafieux de l’histoire avec son quartier d’orange dans la bouche] Marge, les gars de la mafia y traînent tu ici des fois dans ta cour?
Marge : Tout le temps. Des fois je leurs apportent de la limonade.
Moe : Écoutez, je pense qu'il va falloir aller faire un tour dans la p'tite Italie.
Homer : Je vais chercher nos p'tits passeports.

SEQ 22 - INT/NUIT Restaurant Chez Luigi
[Les 4 mafiosos rentrent dans le restaurant suivi de près par Maggie où ils retrouvent 4 autres mafieux]
Parrain : Comme tu vois, tu n'as pas d'autres choix que de me céder le territoire.
Gros Tony : [Il fait exprès de renverser son verre sur lui et paraît étonné] Oups ! Maladroit que je suis. Je vais considérer votre proposition au toilettes pendant que je me nettoie. Grazie.
[Ses 3 acolytes se renversent leur verre dessus et suivent Gros Tony]
Louie, Guibole et Johnny : Oups ! Maladroit que nous sommes, nous devons aller au toillettes nous aussi.
Parrain : Les garçons devraient sérieusement s'acheter des tasses à bébé.
Mafieux 1 : [Maggie entre dans le restaurant] Regardez patron,le petit bébé!
Parrain : Ah, uno bambino ou peut-être una bambina. Je ne suis pas doués pour aucune langue pantoute.
Gros Tony : [Il sort des toilettes avec ses 3 acolytes, les pistolets à la main] Nous avons considérer votre proposition et notre réponse, c'est NON!
Mafieux 1 : Patron, ils avaient des pistolets dans les toillettes!
[Le parrain prend une fourchette et la laisse tomber par terre]
Parrain : Oooh ! Maladroit que je suis! Ma fourchette m'a échapés. Grazie, aidez-moi à la rammasser.
[Les 4 mafieux se baissent sous la table et se relèvent, des armes dans les mains. Maggie est au milieu]
Client : Un instant messieurs, je vous prie, je suis président de la ligue anti-difammatoire italo-américaine [Il sort 2 pistolets de sa veste] Et vos manières me mettent le feu au Calori.
[Tout le monde se menace avec les pistolets et Maggie est au milieu, affolée]
Marge : [Elle regarde par la fenêtre avec Moe et Homer] Ah ! Maggie est pris au beau milieu d'un vrai cul-de-sac mexicain-italo-américain.
Homer : Ah mon dieu, y faut que j'aille la sauver!
Moe : Non, t'es père de famille. Moi j'ai rien ni personne dans la vie. [Il se dirige vers l’entrée du restaurant mais sa manche reste accroché] Non, essayez pas de me retenir vous deux.
Homer : Qu'est-ce que tu contes, ta chemise est pogné dans l'arbre. Attends un peu, j'vais te décrocher. [Homer décroche la manche et pousse Moe dans le restaurant] Ok, vas-y!
Moe : Correct, merci. [Il rentre dans le restaurant et tous les pistolets se tournent ver lui] Bien, coudonc, ça c'est le deuxième plus grand nombre de fusils que j'ai eu de brauqer sur moi. Vous savez, il y a une couple de semaines, ça ne m'aurait rien faites que vous me tiriez dessus les gars. Mais depuis, tout a changer. À cause de la p'tite fille que vous voyez là. [Il prend Maggie dans ses bras] Regardez la ! Est-tu assez adorable ? [Tout le monde est ému et ce met à pleurer]
Gros Tony : Je n'avais pas pleuré autant depuis que j’ai payé pour voir le Parrain III !
[Moe sort du restaurant pendant que tout le monde pleure et rend Maggie a Marge]
Moe : Tenez, v'la votre bébé.
Marge : Merci Moe. Pis excuse nous de t'avoir pris pour un ravisseur d'enfants.
Homer : Ou même pire hein ! J'ai pas raison?
Moe : Oh voyons donc, c'est rien. L'important c'est que la p'tite Maggie soit sauf. [Moe est gêné] Bon, je vais rentrez chez nous. Au cas ou quelqu'un m'appelle pour un sondage ou quelque chose... On se reverra quand tu seras en âge de boire. Ok ma p'tite puce? [Sa manche reste à nouveau accrochée] Bon, ça y est. Je suis encore pogné dnas un arbre. Mautadite de fatigante de branche déprimante d'e... [Il se retourne et voit Maggie qui lui tient la manche]
Marge : Je pense que Maggie à pas envie que tu sortes de sa vie, Moe.
Homer : Moe, je suis en train de penser que si jamais Maggie pis moé on passe dans ton coin, je pourrais peut-être m'organiser pour l'emmener jouer chez vous? Avec toi pis euh... ton jambon!
Moe : Ça serait pas de refus Homer!
[Des photos se succèdent avec Moe, Maggie et Homer avec le jambon au parc puis Moe et Homer qui font du vélo avec Maggie et le jambon dans des sièges, Homer et le jambon au parc d’attraction, Homer et le jambon jouant aux échecs, Homer et le jambon tatoués et Homer et le jambon assis sur la plage en regardant le soleil couchant]