  bonjour ! ici kent brockman . bienvenue à « coup d’ œil sur springfield » .   mon invité est l’ acteur rainier wolfcastle qui , à la surprise générale , vient de déclarer faillite . rainier , que s’ est - il passé ? 
  trois divorces en trois mois . que voulez - vous kent ? je suis trop romantique . 
  et comme tant d’ autres , cettre tragédie personnelle se termine par une bonne vieille vente de faillite . 
  ya ! tout doit être vendu ! même le portrait de ma mémé . peint le jour de son mariage . qui devint aussi , le jour de son veuvage . 
  ste chien - là , ce chien . ste maison - là , cette maison } 
  popa on est déjà là . 
  wouhou ! 
  ben voyons donc rainier ! ça m’ paraît pas très catholique de vendre toutes ces filles du mois là . 
  toi l’ rat d’ bénitier ferme - la ! 
  vous nous emmenez habiter dans un autre grand château ? 
  ehhh ... oui c’ est ça . ehh ... mad’ moiselle septembre   va falloir embarquer dans ‘ valise . 
  wow ! une canne - épée ! 
  bâton de baseball - épée , carabine - épée , ananas - épée , aiguisoir à épées - épée , tarte - épée ... quoi ? ! ? mais où est passée ma tarte - épée ? 
  hey ! r’garde ! une main articulée . ça pourrait être pratique des fois . 
  r’garde-moi le donc se prendre pour une vedette . 
  avez - vous besoin d’ aide pour faire le tri dans les derniers lambeaux de ma vie ? 
  non . merci ça va . eh ! vos films pornos de début d’ carrière . dans l’ tas , y’ en a tu des hétéros ? 
   ce qui est là est là . 
  vous avez pas d’ traîneries qui vont prendre d’ la valeur après vot ’ mort ? 
  venez par ici .   mon premier banc d’ entraînement . 
  ha ha ha ha ! les coquins ont compris que vous parliez d’ eux ! 
  ok vendu ! 
  qui veut de l’ huile de coco ? 
  on réussira jamais en rentrer tout ça dans l’ auto . 
  inquiète - toi pas . c’ est là où toutes les heures passées à jouer au tetris sont enfin récompensées ! 
  non ! 
  tin ! parfait ! 
  mais y’ a pus d’ place pour toi . 
  d’ oh !   pouvez - vous me ramener à la maison ? 
  bien sûr ! je vais vous transporter dans mon porte-bébé géant . il m’ a servi à transporter benoît brière dans mon film « mon bébé est pas beau tout suite » . 
  ahh ! c’ est tellement reposant d’ écouter vot ’ cœur qui bat . 
  chhht ! c’ est l’ heure de faire dodo petit gros lard . 
  fiou môman ! j’ pense que maggie vient d’ crever ses huggies . 
  bart parle donc pas comme ça . tu vas y faire d’ la peine . 
  viens pas essayer de faire passer ça sur mon dos . ok ? 
  j’ m’ excuse ça urge ! 
  apu les toilettes sont où ? 
  les toilettes sont pas pour les clients . adressez - vous à la fumerie de crack en face . 
  enfin le beau ti - bébé à sa maman tout propre ! ça va mieux ma puce ... 
  donnez - moi vot ’ sacoche ! 
  oh mon dieu ! oh mon dieu ! oh mon dieu ! 
  fermez - vous ‘ a boîte ! 
  c’ pas une sacoche . c’ t’ un sac à couches ! 
  quoi ? 
  ça a l’ air d’ une sacoche , c’ est pour ça que je l’ ai achetée . mais en fait ... 
  fermez - la ! ok . j’ vas juste prendre ça . 
  envoye moman on y va . moman ? es - tu correcte ? 
  au fond c’ est d’ ma faute si ma femme s’ est faite agresser . 
  vous avez entendu ça les gars ? affaire classée . 
  écoutez ça m’ a vraiment fait me sentir vulnérable . j’ aimerais savoir quand vous pensez pouvoir arrêter c’ gars - là ? 
  inquiétez - vous pas marge j’ vous promets de mettre mon meilleur homme là - d’ sus .   oh misère ! ça c’ est un peu gênant ça . 
  pourquoi t’ as choisi ned flanders ? 
  ah ben tu m’ vois tu fesser l’ chef wiggum direct entre les 2 jambes ? 
  bonjour madame simpson ! 
  oh non ! j’ ai vaporisé ralph avec du poivre ! 
  j’ m’ excuse !   on r’tourne à maison . y’ a rien de dangerux quand on est là à part le filage électrique . 
  moman t’ as oublié l’ lait . 
  pis t’ as stationné ton auto su’ l’ dos du facteur . 
   c’ est correct . c’ est les risques du métier . c’ est pas croyable mais j’ suis payé pour m’ promener en culottes courtes . 
  j’ m’ excuse ! attendez un peu j’ vas vous aider à sortir de là . 
  n.f . veut sans doute dire traînée } 
  je l’ sacre dans l’ fond du tiroir le soir ! ha ha ha ha ! 
  non y va tout s’ emmêler !   j’ m’ excuse . j’ suis pas capable de sortir . j’ vas appeler quelqu’ un pour vous aider . 
  ça presse pas j’ ai d’ la lecture en masse ! 
  la peur de quitter la maison . je vous recommande cette vidéo du canal vie intitulée « la femme qui mourut entre ses 4 murs » . 
  oh doux jésus ! mais y’ a rien à faire contre ça ? 
  je vous suggère de vous désensibiliser lentement contre la peur de sortir à l’ extérieur . créez des situations contrôlées où vous pouvez quitter la maison sans douleur ni panique . 
  mais si j’ arrive pas à m’ sentir confortable à l’ extérieur ? 
  alors j’ espère que vous aimez recevoir à dîner . 
  ah ça oui ! 
  personne va venir dîner chez une femme dérangée . faut pas rêver ! 
  aie pas peur moman . pour le première fois on va juste te faire faire quelques pas dehors . 
  okay ... jusqu’ à la boîte à malle pis on r’vient . 
  bon , le dr hibbert a dit d’ utiliser un chiffre de 1 jusqu’ à 10 pour décrire ton degré d’ anxiété . 
  2 ... 3 ... 2 ... 
  inquète - toi pas tout va très bien . c’ est quoi st’ affaire - là donc ? 
  8 ! 
  popa c’ est juste un insecte . 
  2 
  c’ est pas juste un isecte . c’ est la reine de quelque chose ! 
  10 ! 10 ! 10 ! 10 ! 
  inquète - toi pas ! j’ vas mettre le feu au nid ! 
  12 ! 18 ! sept cent quatre-vingt-trois ! 
  au secours ! 
  ah mon doux seigneur ! on s’ croirait au kwik - e - mart . 
  ouais , mais t’ es toujours en sécurité chez - nous ! après une ou deux répétitions , aller au vrai kwik - e - mart va être un vrai jeu d’ enfant . bon , bart va jouer apu ... 
   pis moi j’ suis un présentoir à revues . 
  j’ ai pas d’ talent pour écrire les rôles féminins . 
  pis moi ben j’ suis un voleur ! 
  ahhhhh ! au s’ cours ! 
  ben ça fait juste tirer des ballounes .   arrhhh ! pas des serpentins ! 
  j’ vas aller r’trouver vot ’ mère .   on cancelle le reste d’ la séance popa . 
  de quoi tu parles ? veux - tu ben m’ dire de quelle séance tu parles toi là . 
  marge ? 
  j’ pense que j’ vas rester à coucher ici ce soir . 
  et si elle guérit pas ? 
  dans c’ cas - là on va être obligé de l’ enfumer ! 
   amen . à vous . 
  fesse - le par la tête avec le missel ! à vous . 
  bien reçu . avec plaisir ! 
  d’ oh ! toé mon espèce de p’ tit ... ho ho ho ! pardon jésus ! j’ faisais juste ... 
  wow chérie ! manger en famille dans l’ sous - sol c’ est super ! hein les enfants ! 
  passer les carottes avec la table de hockey sur coussin d’ air c’ t’ un vrai charme ! 
  bart ! mange tes épinards . 
  non bon ! 
  oui ! bon .   ha ha ! 
  voulez - vous ben arrêter ? j’ essaye de manger . ah ! pis voir les pieds du monde passer par le châssis j’ trouve ça ben achalant . 
  ben c’ est comme si on était dans « cheers » ! j’ aimais donc ça c’ programme - là . parce que j’ savais qu’ une demie heure après ça allait être « le point » pis que là - d’ sus j’ pouvais dormir jusqu’ au lundi . 
  salut m’ man ! 
  bonne journée les enfants ! ah qu’ est -ce que j’ vas faire ? trop folle pour sortir dehors , mais pas encore assez folle pour m’ inventer des amis . 
  trois ... quatre ... et cinq œufs ! vous devriez sentir un réchauff’ ment mesdames sinon c’ est qu’ vot ’ four est pas allumé . 
  13 ... 14 ... et 15 ! j’ peux soul’ ver le double de charge que j’ soul’ vais avant d’ commencer . pis r’gardez mes abdominaux ! 
  moman ! 
  toi popa as - tu l’ intention d’ te r’mettre en forme ? 
  non en fait j’ ai l’ intention d’ manger deux fois plus ! 
  excellent . 
  hey les gars ... moman est sortie d’ la cave au cas où vous l’ auriez pas vue . 
  bravo moman ! 
  hourra ! moman ! 
  wou hou ! 
  c’ est fini ! j’ ai pus peur ! 
  ned ! j’ ai pus peur pantoute ! 
  ben , ça c’ est récupérer les doigts dans l’ nez di-dli-dé . 
  grand-papa ! j’ ai pus peur ! 
  ben y doit certain’ ment y avoir queq’ chose que t’ as manqué ! 
  ahhh ! vous ? 
  pis comment ça va ... la vie dans la terreur ? 
  ben justement c’ est fini !   ça c’ est c’ qui s’ appelle s’ faire marginaliser . 
  yeahhhhh ! 
  marge t’ as été extraordinaire ! c’ est comme être marié avec shaft ! 
  hey chef , j’ pense que c’ est l’ gars qui l’ a attaqué . 
  ouin ! elle a fait payer son propre agresseur ! 
  marge simpson ? c’ est moi ruth . ruth powers ! 
   ruth powers ... mon ancienne voisine ? ! ? mon doux seigneur ! mais t’ as changé ! 
  j’ me suis entraîné en prison . j’ ai été « miss mafia mexicaine » 3 ans d’ suite . 
  tu sais avec 4 pouces de tour de cou d’ plus tu s’ rais vraiment quelque chose . la compétition t’ intéresse pas ? 
  j’ ai pas l’ genre de muscles qui faut pour ça . 
  ben avec ça t’ es aurais ! 
