SEQ 1 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Les Simpson regardent la télé]
Kent : Bonjour! Ici Kent Brockman. Bienvenue à « Coup d’œil sur Springfield ». [Générique de l’émission] Mon invité est l’acteur Rainier Wolfcastle qui, à la surprise générale, vient de déclarer faillite. Rainier, que s’est-il passé?
Rainier : Trois divorces en trois mois. Que voulez-vous Kent? Je suis trop romantique.
Kent : Et comme tant d’autres, cettre tragédie personnelle se termine par une bonne vieille vente de faillite.
Rainier : Ya! Tout doit être vendu! Même le portrait de ma mémé. Peint le jour de son mariage. Qui devint aussi, le jour de son veuvage. [Il tient dans ses mains le protrait en question. On voit sa mémé avec la même face que lui. Elle est dans la nature. Elle porte une robe longue blanche et tient une mitraillette dans les mains]
Homer : C’est pas croyable de voir tomber quelqu’un d’aussi riche... au niveau d’mes moyens! Y faut y aller à ste vente-là! {ste : ce, cet, cette. Souvent, le mot désigé sera suivi du « -là ». Ex. : Ste chien-là, ce chien. Ste maison-là, cette maison}

SEQ 2 – EXT/JOUR Maison de Rainier Wolfcastle – terrain devant la maison[En fait, les Simpson ne regardent pas la télé sur leur sofa.Ils sont à la vente de faillite. Homer est assis sur un sofa et sa famille est debout près de lui. On voit Agnès Skinner qui examine une scie ronde]
Lisa : Popa on est déjà là.
Homer : Wouhou! [Ned regarde une revue à côté de Rainier qui prend de l’argent à un p’tit gars qui porte un casque militaire]
Ned : Ben voyons donc Rainier! Ça m’paraît pas très catholique de vendre toutes ces filles du mois là. [Quatre filles en bikini attendent à côté des revues]
Moe : Toi l’rat d’bénitier ferme-la! [Moe donne de l’argent à Rainier pour acheter les filles]
Fille : Vous nous emmenez habiter dans un autre grand château?
Moe : Ehhh... oui c’est ça. Ehh... Mad’moiselle septembre [il ouvre le coffre de l’auto] va falloir embarquer dans ‘valise.
Femme : Ouh! [Bart est devant une table avec plusieurs objets dessus]
Bart : Wow! Une canne-épée!
Rainier : Tout est épée sur cette table : Bâton de baseball-épée, carabine-épée, ananas-épée, aiguisoir à épées-épée, tarte-épée... Quoi?!? Mais où est passée ma tarte-épée? [Homer a mangé la tarte et la lame de l’épée se voit à travers son t-shirt]
Homer : Kessé que j’fais astheur? [On voit Lenny et Carl qui sont aussi à la vente devant un meuble avec des objets à vendre dessus] {kessé : qu’est-ce, qu’est-ce que, c’est quoi (parfois prononcé kocé)} {astheur : maintenant (à cette heure ? à st’heure ? astheur)}
Lenny : Hey! R’garde! Une main articulée. Ça pourrait être pratique des fois. [Lenny se gratte les fesses avec]
Carl : R’garde-moi le donc se prendre pour une vedette.

SEQ 3 – INT/JOUR Maison de Rainier Wolfcastle – Chambre de Rainier[Homer fouille dans les tiroirs]
Rainier : Avez-vous besoin d’aide pour faire le tri dans les derniers lambeaux de ma vie?
Homer : Non. Merci ça va. Eh! Vos films pornos de début d’carrière. Dans l’tas, y’en a tu des hétéros?
Rainier : [Gêné] Ce qui est là est là.
Homer : Vous avez pas d’traîneries qui vont prendre d’la valeur après vot’ mort?
Rainier : Venez par ici. [Il lui montre ses haltères] Mon premier banc d’entraînement.
Homer : [Agréablement surpris] Les poids et haltères qui ont transformé un p’tit avorton autrichien en un sur-homme aux muscles d’acier?!? [Les biceps de Rainier bougent]
Rainier : Ha ha ha ha! Les coquins ont compris que vous parliez d’eux!
Homer : Ok vendu!
Rainier : Qui veut de l’huile de coco? [Ses biceps bougent de nouveau pour répondre]

SEQ 4 – EXT/JOUR Maison de Rainier Wolfcastle – Devant la maison[Les Simpson s’apprêtent à partir. Homer va charger tout leurs acahts dans l’auto]
Bart : On réussira jamais en rentrer tout ça dans l’auto.
Homer : Inquiète-toi pas. C’est là où toutes les heures passées à jouer au Tetris sont enfin récompensées! [Homer imagine sa famille et les affaires achetées comme des blocs de Tetris. Il les prend pour les corder dans la voiture comme au Tetris. La musique du jeu accompagne cette scène. Il prend Lisa]
Lisa : Non! [Il la place comme un bloc Tetris et l’installe dans l’auto] Ouais. [Homer finit par tout faire entrer dans l’auto]
Homer : Tin! Parfait!
Marge : Mais y’a pus d’place pour toi.
Homer : D’OH! [Musique de « GAME OVER » du jeu. Puis s’adressant à Rainier] Pouvez-vous me ramener à la maison?
Rainier : Bien sûr! Je vais vous transporter dans mon porte-bébé géant. Il m’a servi à transporter Benoît Brière dans mon film « Mon bébé est pas beau tout suite ». [Rainier enfile le porte-bébé et installe Homer dedans]
Homer : Ahh!! C’est tellement reposant d’écouter vot’ cœur qui bat.
Rainier : Chhht! C’est l’heure de faire dodo petit gros lard.

SEQ 5 – EXT/NUIT Voiture de Marge[Marge et les enfants se dirigent vers la maison. On voit Maggie forcer pour se vider (ou remplir sa couche)]
Lisa : Beurk! [Bart se bouche le nez]
Bart : Fiou môman! J’pense que Maggie vient d’crever ses Huggies.
Marge : Bart parle donc pas comme ça. Tu vas y faire d’la peine. [Marge renifle] Ahhh! Mon doux Jésus! Comment tu peux réussir à faire ça avec d’la compote aux pommes? [Maggie pointe Lisa du doigt]
Lisa : Viens pas essayer de faire passer ça sur mon dos. Ok?

SEQ 6 – EXT + INT/NUIT Kwik-E-Mart[Marge passe proche de frapper une autre auto quand elle entre à toute vitesse dans le stationnement du Kwik-E-Mart]
Marge : J’m’excuse ça urge! [Elle se précipite à l’intérieur avec Maggie dans les bras]
Apu : Bonjour madame Homer.
Marge : Apu les toilettes sont où?
Apu : Les toilettes sont pas pour les clients. Adressez-vous à la fumerie de crack en face. [Il lui pointe un taudis de l’autre bord de la rue. Il y a un néon qui clignote. Il est écrit « RESTROOM FOR CRACK SMOKERS ONLY » (Toilettes pour fumeurs de crack seulement). Marge tend Maggie vers Apu qui renifle l’odeur] Ouh! C’est la pire odeur que j’ai jamais sentie; et je suis né aux Indes!! D’accord, d’accord. Mais pas un mot à personne. [Il prend une clé à laquelle est accrochée une représentation du dieu Ganesha et conduit Marge à l’extérieur du magasin vers la porte des toilettes. Sur la porte il y a une affiche où c’est indiqué « DANGER HIGH VOLTAGE »] La pancarte c’est seulement une ruse! Comme toutes les affiches de haut voltage. [Un peu plus tard Marge sort des toilettes]
Marge : Enfin le beau ti-bébé à sa maman tout propre! Ça va mieux ma puce... [Un homme armé portant une casquette de Goofy menace Marge]
Voleur : Donnez-moi vot’ sacoche!
Marge : Oh mon Dieu! Oh mon Dieu!! Oh mon dieu!!!
Voleur : Fermez-vous ‘a boîte! [Il prend le sac de Marge et regarde dedans]
Marge : C’pas une sacoche. C’t’un sac à couches!
Voleur : Quoi?
Marge : Ça a l’air d’une sacoche, c’est pour ça que je l’ai achetée. Mais en fait...
Voleur : Fermez-la!
Marge : Ohh!!
Voleur : Ok. J’vas juste prendre ça. [Il arrache le collier de Marge et se sauve en courant]

SEQ 7 – EXT/NUIT Auto de Marge[Marge remonte au volant de la voiture puis ne fait absolument rien]
Bart : Envoye moman on y va. Moman? Es-tu correcte? [Marge fond en larmes]

SEQ 8 – INT/NUIT Maison des Simpson – Séjour[Le chef Wiggum, Eddie et Lou sont chez les Simpson avec Marge et Homer]
Homer : Au fond c’est d’ma faute si ma femme s’est faite agresser.
Wiggum : Vous avez entendu ça les gars? Affaire classée.
Marge : Écoutez ça m’a vraiment fait me sentir vulnérable. J’aimerais savoir quand vous pensez pouvoir arrêter c’gars-là?
Wiggum : Inquiétez-vous pas Marge j’vous promets de mettre mon meilleur homme là-d’sus. [Il regarde Lou et Eddie. Les 2 le regardent avec un sourire d’espoir] Oh misère! Ça c’est un peu gênant ça.

SEQ 9 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée[Marge s’apprête à partir avec Maggie]
Homer : Ettends Marge! Je veux pas que tu quittes la maison sans ça : [Il tient un sac à courroies] un sifflet d’urgence, du poivre de cayenne puis une carte des parties les plus vulnérables du corps d’un homme. [On voit un dessin de Ned Flanders avec une étoile rouge entre les jambes]
Marge : Pourquoi t’as choisi Ned Flanders?
Homer : Ah ben tu m’vois tu fesser l’chef Wiggum direct entre les 2 jambes?

SEQ 10 – EXT/JOUR Stationnement du Kwik-E-Mart[Marge se stationne devant le commerce]
Marge : [Pas convaicue] Envoye Marge j’te dis qu’t’es capable. Tu l’as fait des milliers d’fois avant aujourd’hui. [Ralph Wiggum arrive à pied à côté du véhicule]
Ralph : Bonjour madame Simpson! [Marge, apeurée, lui jette du poivre de cayenne à la figure pendant une bonne seconde]
Marge : Oh non! J’ai vaporisé Ralph avec du poivre!
Ralph : [Il tousse et ses yeux se remplissent de larmes] Astheur même mes crottes de nez vont être épicées!! [Il part en pleurant et en courant]
Marge : J’m’excuse! [À elle-même] On r’tourne à maison. Y’a rien de dangerux quand on est là à part le filage électrique.

SEQ 11 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée[Marge rentre essoufflée]
Lisa : Moman t’as oublié l’lait.
Bart : Pis t’as stationné ton auto su’l’dos du facteur.
Facteur : [Avec l’air content] C’est correct. C’est les risques du métier. C’est pas croyable mais j’suis payé pour m’promener en culottes courtes.
Marge : J’m’excuse! Attendez un peu j’vas vous aider à sortir de là. [Dès qu’elle sort, elle voit son terrain se transformer en vortex où apparaît la tête de son agresseur]
Voleur : Vot’ collier cherhez-le pas. J’lai donné en cadeau à ma guidoune. [Une tête de femme apparaît alors dans le vortex] {guidoune : n.f. Veut sans doute dire traînée}
Guidoune : Je l’sacre dans l’fond du tiroir le soir!! Ha ha ha ha !!!!
Marge : Non y va tout s’emmêler! [Elle entre] J’m’excuse. J’suis pas capable de sortir. J’vas appeler quelqu’un pour vous aider.
Facteur : Ça presse pas j’ai d’la lecture en masse! [Il prend une revue par terre] Ouh! La revue « Twilight Zone ». [Il met ses lunettes qui se sont cassées lors de la collision] Oh non! Mes lunettes sont pétées! [On entend alors la musique de la série Twilight Zone]

SEQ 12 – INT/JOUR Maison des Simpsons – Chambre des maîtres[Marge est couchée dans le lit tandis qu’Homer est assis sur une chaise. Le Dr Hibbert est avec eux]
Dr Hibbert : Marge vous faites une attaque d’agoraphobie : la peur de quitter la maison. Je vous recommande cette vidéo du Canal Vie intitulée « La femme qui mourut entre ses 4 murs ». [Il rit]
Marge : Oh doux Jésus! Mais y’a rien à faire contre ça?
Dr Hibbert : Je vous suggère de vous désensibiliser lentement contre la peur de sortir à l’extérieur. Créez des situations contrôlées où vous pouvez quitter la maison sans douleur ni panique.
Marge : Mais si j’arrive pas à m’sentir confortable à l’extérieur?
Dr Hibbert : Alors j’espère que vous aimez recevoir à dîner.
Marge : Ah ça oui!
Dr Hibbert : Personne va venir dîner chez une femme dérangée. Faut pas rêver!

SEQ 13 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée[Marge est sur une chaise à roulettes. Lisa lui met un casque de football sur la tête]
Lisa : Aie pas peur moman. Pour le première fois on va juste te faire faire quelques pas dehors.
Marge : Okay... Jusqu’à la boîte à malle pis on r’vient. [Bart et Lisa sortent en éclaireurs. Bart tient une raquette de tennis et Lisa a un bâton de baseball]
Homer : Bon, le Dr Hibbert a dit d’utiliser un chiffre de 1 jusqu’à 10 pour décrire ton degré d’anxiété.
Marge : 2... 3... 2...
Homer : Inquète-toi pas tout va très bien. C’est quoi st’affaire-là donc?
Marge : 8!
Lisa : Popa c’est juste un insecte.
Marge : 2
Homer : C’est pas juste un isecte. C’est la reine de quelque chose!!
Marge : 10! 10! 10! 10!!
Homer : Inquète-toi pas! J’vas mettre le feu au nid! [Homer met le feu à la ruche d’abeille suspendue à un arbre. Les abeilles se mettent à tourner autour du nid.]
Marge : 12! 18! SEPT CENT QUATRE-VINGT-TROIS!!! [Homer passe à toute vitesse à côté d’eux pour se réfugier dans la maison]
Homer : Au secours!!

SEQ 14 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Les Simpson ont recréé le Kwik-E-Mart dans le séjour. Bart joue le rôle d’Apu]
Marge : Ah mon doux Seigneur! On s’croirait au Kwik-E-Mart.
Homer : Ouais, mais t’es toujours en sécurité chez-nous! Après une ou deux répétitions, aller au vrai Kwik-E-Mart va être un vrai jeu d’enfant. Bon, Bart va jouer Apu...
Lisa : [Elle tient des revues à bout de bras] Pis moi j’suis un présentoir à revues.
Homer : Écoute, j’vas être le premier à l’admettre : j’ai pas d’talent pour écrire les rôles féminins. [Milhouse arrive avec un faux fusil]
Milhouse : Pis moi ben j’suis un voleur! [Il les pointe avec son arme l’air menaçant]
Marge : Ahhhhh!! Au s’cours!!!!
Milhouse : Ben ça fait juste tirer des ballounes. [Il se tire au visage et ce sont des serpentins qui sortent de l’arme] Arrhhh! Pas des serpentins!
Homer : J’vas aller r’trouver vot’ mère. [Abe Simpson arrive vêtu d’une couche et d’une banderole où il est écrit « HAPPY NEW YEAR »] On cancelle le reste d’la séance popa.
Abe : De quoi tu parles? Veux-tu ben m’dire de quelle séance tu parles toi là.

SEQ 15 – INT/JOUR Maison des Simpson – Sous-sol[Marge est assise par terre à côté de la laveuse.]
Homer : Marge?
Marge : J’pense que j’vas rester à coucher ici ce soir.

SEQ 16 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Bart est assis avec l’air de s’ennuyer, Lisa lit une revue et Maggie est par terre]
Homer : Écoutez les enfants. Vot’ mère va habiter quelques temps dans l’sous-sol. Mais avec notre amour elle va bientôt guérir.
Bart : Et si elle guérit pas?
Homer : Dans c’cas-là on va être obligé de l’enfumer!

SEQ 17 – INT/JOUR Église[Message du moment sur l’affiche de l’église : « NO OUTSIDE EUCHARIST » (Pas le droit d’apporter ses hosties)]
Lovejoy : Et euh... Puisse la paix du Seigneur être avec vous. Amen.
Marge : [Dans un walkie-talkie] Amen. À vous.
Bart : Allô allô! Bartman à Recluse. Le gros : endormi! Prière d’aviser. À vous.
Marge : Fesse-le par la tête avec le missel! À vous.
Bart : Bien reçu. Avec plaisir!

SEQ 18 – INT/JOUR Maison des Simpson – Sous-sol[Marge écoute dans le walkie-talkie]
Homer : D’OH! Toé mon espèce de p’tit... Ho ho ho! Pardon Jésus! J’faisais juste... [Plus tard, toute la famille est dans le sous-sol en train de manger sur une table de hockey sur coussin d’air]
Homer : Wow chérie! Manger en famille dans l’sous-sol c’est super! Hein les enfants!
Lisa : Passer les carottes avec la table de hockey sur coussin d’air c’t’un vrai charme!
Homer : Bart! Mange tes épinards. [Il lui envoie le plat d’épinards]
Bart : Non bon! [Il lui retourne]
Homer : Oui! Bon. [Ils se renvoient le plat à plusieurs reprises] Ha ha!
Lisa : Voulez-vous ben arrêter? J’essaye de manger. Ah! Pis voir les pieds du monde passer par le châssis j’trouve ça ben achalant.
Homer : Ben c’est comme si on était dans « CHEERS »! J’aimais donc ça c’programme-là. Parce que j’savais qu’une demie heure après ça allait être « Le Point » pis que là-d’sus j’pouvais dormir jusqu’au lundi.

SEQ 19 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Devant la maison[Bart et Lisa sortent pour aller à l’école. Ils parlent à Marge par le conduit de la sécheuse]
Bart + Lisa : Salut m’man!
Marge : [Depuis le sous-sol] J’vous envoie l’chat avec vos dîners. [Le chat apparaît par la trappe avec les boîtes à lunch accrochées au cou] {Au Qc le dîner est le repas du midi. Déjeuner le matin. Souper le soir}

SEQ 20 – INT/JOUR Maison des Simpson – Sous-sol[Le chat redescent le conduit et atterrit dans le panier de linge]
Marge : Bonne journée les enfants! Ah qu’est-ce que j’vas faire? Trop folle pour sortir dehors, mais pas encore assez folle pour m’inventer des amis. [Elle aperçoit les haltères] Pourquoi est-ce qu’Homer a acheté ça? Y’a jamais personne qui va s’en servir. [Elle soulève une haltère et semble apprécier. Deux semaines plus tard elle en fait en regardant la télé]
Animateur : Trois... Quatre... Et cinq œufs! Vous devriez sentir un réchauff’ment mesdames sinon c’est qu’vot’ four est pas allumé. [Un peu plus tard, la famille mange sur la table de ping-pong pendant que Marge s’entraîne]
Marge : 13... 14... et 15!! J’peux soul’ver le double de charge que j’soul’vais avant d’commencer. Pis r’gardez mes abdominaux! [Marge montre ses abdos]
Bart + Lisa : Moman!
Homer : You hou hou hou! J’suis marié avec Josée Lavigueur! [Marge goûte un plat en train de cuire] {Josée : entraîneure bien connue du public au Qc}
Marge : Oh! Vous savez c’qui relèv’rait ma sauce hollandaise? Un peu d’citron! [Elle monte l’escalier en courant]
Bart : Toi popa as-tu l’intention d’te r’mettre en forme?
Homer : Non en fait j’ai l’intention d’manger deux fois plus!
Bart : Excellent.
Lisa : Hey les gars... Moman est sortie d’la cave au cas où vous l’auriez pas vue.
Homer + Bart : Hein?!? [Tout le monde se précipite à la fenêtre de la cuisine pour regarder Marge]
Bart : Hey! ‘est rendue dans cour en arrière.

SEQ 21 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Cour[Homer et les enfants sortent de la maison pour aller retrouver Marge. Homer tient Maggie dans ses bras]
Marge : J’me suis rendue jusqu’à l’arbre avant d’m’apercevoir que j’tais sortie d’la maison. [Elle écrase le citron qu’elle a dans la main droite] Ah! J’suis plus forte que je l’ai jamais été. J’sens pas l’besoin de rentrer en d’dans. J’ai pus peur pantoute! {pantoute : du tout}
Bart : Bravo moman!
Lisa : Hourra! Moman!
Homer : Wou hou!
Marge : C’est fini! J’ai pus peur!

SEQ 22 – EXT/JOUR Rues de Springfield[Marge court dans la rue]
Marge : Ned! J’ai pus peur pantoute!
Ned : Ben, ça c’est récupérer les doigts dans l’nez di-dli-dé.
Marge : Grand-papa! J’ai pus peur!
Abe : Ben y doit certain’ment y avoir queq’chose que t’as manqué! [Un peu plus tard, Marge tombe nez à nez avec son agresseur]
Marge : Ahhh! Vous?
Agresseur : Pis comment ça va... la vie dans la terreur?
Marge : Ben justement c’est fini! [Elle sacre un coup de poing sur la gueule de l’agresseur, plusieurs coups de poing dans le ventre, d’autre coups de poing au visage... Bref l’agresseur subit toute une raclée] Ça c’est c’qui s’appelle s’faire marginaliser.
Foule : Yeahhhhh! [Ils applaudissent. Homer et la police arrivent]
Homer : Marge t’as été extraordinaire! C’est comme être marié avec Shaft!
Lou : Hey chef, j’pense que c’est l’gars qui l’a attaqué.
Wiggum : Ouin! Elle a fait payer son propre agresseur! [aux badauds] Pas comme le reste de vous autres bande de fainéants! [Ils sont gênés] C’est pas en vous r’gardant l’bout des pieds qu’vous allez attrapper des criminels. [La foule se disperse. Tout le monde a la tête basse]

SEQ 23 – EXT/JOUR Plage[On voit Marge s’entraîmer chez-elle. Elle court sur place en se brossant les dents. Elle soulève deux paniers à linge au bout d’un balai. Dans l’un des paniers il y a P’tit-Renne-au-Nez-Rouge et Boule-de-Neige-Numéro-Deux. Plus tard elle se rend à la plage où elle voit un gym extérieur. Elle y croise Ruth Powers, qui est bien plus musclée que lors de leur dernière rencontre]
Ruth : Marge Simpson? C’est moi Ruth. Ruth Powers!
Marge : [étonnée] Ruth Powers... mon ancienne voisine?!? Mon doux Seigneur! Mais t’as changé!
Ruth : J’me suis entraîné en prison. J’ai été « Miss Mafia mexicaine » 3 ans d’suite.
Marge : Wow!!!

SEQ 24 – INT/JOUR Bar[Ruth et Marge boivent un verre au comptoir. Sur l’affiche extérieure du bar on peut lire « LET’S HEAR IT FOR THE SOY » (judicieusement traduit : soya d’la joie)
Ruth : Tu sais avec 4 pouces de tour de cou d’plus tu s’rais vraiment quelque chose. La compétition t’intéresse pas?
Marge : J’ai pas l’genre de muscles qui faut pour ça.
Ruth : Ben avec ça t’es aurais! [Elle lui montre un bocal de supplément alimentaire « RAGIN’ ‘ROIDS »]
Marge : Des stéroïdes? J’peux pas prendre de drogue. J’ai tell’ment d’collants anti-drogue sur mon auto, ça s’rait faire mentir ma porte d’en arrière. [On voit l’arrière de son auto. Le # de plaque est EABF 04 (ce # me dit étrangement quelque chose). Il y a 5 autocollants sur la porte du coffre : « Moms Against Moth », « Just say no », « I’M ANTI-CRANK AND I VOTE », « D.A.R.E. », « Talk to your kids about HUF 