  je me demande se que maman a pu trouver cette semaine pour notre mercredi familial . 
  c’ était tellement divertissant la semaine passée « fais - moi un dessin » . 
  p’ pa on jouait pas à « fais - moi un dessin » , on a fait une intervention pour que tu boives moins . 
  quoi ? es - tu sûr de ça ? 
  et voilà ! notre prochaine activité en famille . 
  aaah ! un casse-tête géant ! 
  virer tous les morceaux du bon bord ! 
  lâchez - vous lousse ! moi je peux trouver mieux que ça . 
  hey bart ! mon polisseur de roches est réparé ! kessé tu dirais si toi pis moi on se payait la traite sur du faltipate ?   { kessé = qu’ est -ce , qu’ est -ce que , c’ est quoi ( parfois prononcé kocé ) } 
   attendez - moi ! 
  ooooh ! j’ haïs ça ! il faut se servir de ses bras c’ est horrible !   eh ! ces deux morceaux - là sont déjà pris ensemble ! on a la moitié de fait ! 
  vous auriez pas trouvé des têtes de cygnes ? je trouve juste des cous moi là . 
  j’ ai rien pour toi ! tout ce que j’ ai c’ est du gris . il y a tu quelqu’ un qui fait un mur de ciment ? 
  tourne-les de l’ autre bord homer ! 
  oh oui ! hé ! ho ho ! 
  oh ! regardez donc l’ heure qu’ il est ! je vais aller vous chercher un peu de café .   homer , pas de ciseaux ! 
  c’ est comme ça que les pros font tout ! 
  ciel , ciel , ciel avec bâtisse , gazon , gazon avec pieds ... 
  maintenant ( à cette heure ? à st’ heure ? astheur ) } 
  pis toi qu’ est -ce tu manges d’ abord ? 
  du gyproc ! 
  hey les enfants votre père nous inquiète un peu . il est pas venu travailler depuis une semaine . 
  ouais c’ est quoi sa nouvelle affaire ? il est tu clown de rodéo ? 
  y fait tu poochie encore ? 
  il fait un casse-tête super compliqué . 
  ah ! ça a l’ air qu’ il a fini les affaires amusantes . 
   voyons voir , ça ça doit être une vieille noix de coco ou donald lautrec . 
  ouin homer ça c’ est super mais ... tu penses pas que tu pourrais revenir travailler ?   aaaaah ! ayoye ! mon oeil ! j’ suis pas supposé mettre du casse-tête dessus ! 
  j’ en reviens juste pas que notre famille ait fini un projet aussi compliqué que ça . 
  je pense que de toute ma vie c’ est la seule affaire potable que j’ aie faite qui était pas lisa .   prouve - moi le contraire toi la mime ! 
  ouh ! vous vous êtes cassés la tête pour faire ça . mais on dirait qu’ il vous manque un morceau . 
  ouais pis toi il te manque une femme ! 
   hé hé hé ! j’ l’ ai mérité celle - là un p’ tit peu . 
  il a raison p’ pa , il nous manque la tête du chanteur ! 
   aaaaaah ! 
  c’ est épouvantable ! je sais ce qu’ a ressenti schubert avec sa symphonie inachevée ! 
  ou moi la fois que j’ ai mal enregistré la fin des « invasions barbares » . coup donc ! y meurt tu pour vrai là - d’ dans ? 
  ste chien - là , ce chien . ste maison - là , cette maison } 
  petit morceau ... viens voir popa là ... 
  bienvenue chez moe . le bar avec la plus belle verrerie à springfield .   gratter su’ à tablette c’ est un peu cave ! 
  j’ en reviens pas comment on avait l’ air jeune tous les deux ... dans ce beau flash back . heille ! y’ a quelque chose d’ écrit au dos du napperon ! « cher homer , de toute ma vie je pense que cette soirée ... va être la plus horrible ! » . quoi ? 
   marge viens ici ! marge faut se servir de ses deux mains pour jouer à st’ affaire - là . veux - tu m ’ mettre les nachos dans bouche ? 
   viens à la table plutôt ! 
  toé dit ça au brave équipage du s.s . triangle !   maudites roches méchantes ! tin toi ! 
   homer j’ ai vraiment aucune envie de t’ nourrir ! 
  envoye ! c’ est toi qui veux tout l’ temps qu’ on fasse des affaires en couple . non ? 
   jouer à des jeux vidéo pis boire trop de bière ! j’ te dis que t’ as l’ tour toi d’ sortir avec une fille ! 
  calmez - vous ! c’ est vraiment dangereux pour vous d’ absorber autant d’ alcool . 
  la seule quantité qui est dangereuse c’ est pas pantoute !   on va tu aux hot - dogs ? c’ est moi qui chauffe . 
  correct ça va faire ! 
  okay burger king ! c’ est pas grave ... 
  ayoye ! pogne sa jambe ! 
  c’ est beau j’ ai trouvé le morceau manquant ! il était juste en dessous d’ la paupière de maggie . 
   c’ est fou hein ! 
  c’ est james taylor . 
   ah , le populaire chanteur et compositeur et morceau de puzzle . 
  james taylor ! homer te rappelles - tu d’ la belle chanson qu’ on chantait ?   mor ... 
  ouan . 
  king ... 
  ouan . 
  bert ... 
  ouan c’ est ben beau . 
  homer , qu’ est -ce qui a qui va pas ? 
  marge , j’ ai tu gâché tes rêves ? 
  ooooh ! c’ est à cause du panneau publicitaire que mes soeurs ont payés ? 
  non . ça va être les électeurs qui décideront d’ ça en novembre . c’ est plus de ça que je parlais ! 
  mmmmh ? oh mon doux j’ avais vraiment oublié ça . où tu l’ as trouvé donc ? 
  demande - moi donc où je l’ ai pas trouvé ! je l’ ai pratiquement touvé partout ! 
  homer excuse - moi d’ avoir écrit ça mais j’ étais vraiment choquée ce soir - là . 
  arrête de changer d’ sujet . quels sentiments t’ as pour moi en ce moment ? 
  ben là j’ t’ aime c’ est évident ! mais il y a des choses que tu fais qui m’ énervent ben gros encore . 
  donc tu veux dire que pendant tout notre mariage tu m’ en a voulu mais sans m’ en parler ? 
  un tout p’ tit peu oui . 
  ooooooh ! encore un autre souvenir qu’ il faut que j’ enfouisse .   je suis à disneyland ... disneyland ! 
  t’ as fait ton déjeuner toi - même homer ? parce qu’ on dirait bin que tes oeufs brouillés ont été du trouble à faire . 
  c’ était un muffin . 
  j’ vas t’ faire un p’ tit quequ’ chose vite . 
   aaah oui c’ est ça ! ton imbécile de mari est trop saoul pour faire ça comme il faut ! 
  bin c’ est vrai qu’ il y a bin des cannettes de bière à terre ! 
   ooooh ! donc ça t’ dérange que j’ boive en plus . c’ est quoi les autres secrets que tu ramasses pour t’ en servir contre moi ? 
  homer arrête donc ! on a jamais dit que ce serait parfait . on est marié depuis dix ans . 
   aaaah ! j’ m’ étais pas rendu compte que tu commençais à compter les années ! ah ! c’ est tu si épouvantable de vivre avec moi ? 
   ben là c’ matin j’ avoue que c’ est pas très agréable ! 
   ça l’ est pour moi ! marge j’ peux plus vivre comme ça . j’ suis bin tanné d’ être obligé de marcher sur des oeufs ! 
  pôpa , où est -ce que tu t’ en vas ? 
  les enfants , il vient un temps où un pôpa apprend qu’ une môman l’ a toujours haï . pis là il faut que j’ aille y penser un p’ tit peu . 
  mais vous allez pas vous divorcer comme les parents de milhouse surtout ? 
  ho hoh ho ! non ! oh non ! c’ est pas la même affaire que les parents de milhouse . alors si vous m’ cherchez j’ vais aller vivre un p’ tit bout de temps avec le père de milhouse . 
  eh ! bienvenue à mon appart . j’ ai une couple de p’ tites règles . si j’ mets une cravate sur la poignée d’ porte j’ suis avec une demoiselle . 
  t’ en a pas d’ poignée d’ porte ! 
  non pis j’ ai pas d’ cravate non plus . va donc marquer ton manger . 
  oh alice ! j’ ai pas d’ argent ! 
  j’ ai tu peur de monter ou si l’ amour qui m’ attend derrière cette fenêtre est juste une illusion ? 
  euh homer ! je pense tu serais mieux chez - vous ! c’ est à côté . 
  ayoye ! ça va me faire une place pour mettre mes araignées dedans ! 
  okay ! couteaux brassard . mobilettes tremblay . c’ est donc ben propre par ici . pis il y a vraiment beaucoup de librairies gaies pour un quartier hétéro .   hmmm ? eh , monsieur smithers ! 
  ah euh ... salut simpson . 
  c’ est quoi l’ idée d’ un coin comme ça ? c’ est tout masculin mais ... ça sent bon . 
  coucou waylon ! 
  c’ est qui la belle peau d’ ours ? wouf ! 
  ouuh ! c’ est tu lui le monsieur burns dont t’ arrête pas de nous parler ? 
  non ! lui c’ est personne . ferme - la donc stewart ! 
  ça m’ a fait plaisir stewart ! 
  homer , avant que t’ habites avec nous je voudrais que tu saches que julio et moi ... on a une vie sociale active . 
  moi aussi . j’ suis membre d’ une espèce de club où si j’ mange un autre sous-marin j’ vais avoir un sous-marin gratuit . vous avez peut - être vu l’ annonce avec le gars qui était gros avant mais là il est juste rendu laid . 
  homer , je pense que ce que grady essaie de te dire c’ est que ... r’garde ... comment est -ce que je pourrais dire ? écoute . ça se pourrait qu’ on fasse un cocktail , mettons , mais il y aurait juste des hommes invités . 
  est -ce que vous êtes en train d’ me dire que vous deux vous êtes des gars qui aiment les gars ? 
  c’ est ça homer , on est gays . 
  ah oui ? hmmm ... j’ me demande ce qui va gagner . mes bons vieux préjugés sur les gays ou le fait que j’ aie déjà mélangé mon lavage avec le vôtre ? va falloir que j’ dorme là - dessus . 
  y s’ est endormi dans le garde-manger ! 
  mes épices ! 
  vous avez une vie vraiment formidable .   coup donc ! pourquoi vous lisez le new york times ? vous vivez pas à new york ! 
  moi j’ suis pas capable le springfield shopper . c’ est quoi l’ idée ? toutes les manchettes c’ est des farces .   beurk ! où c’ est que t’ as pris ça ? ça vient d’ un gars su’ l’ bord de l’ autoroute ? j’ te dit c’ est dégoûtant ! 
  tiens ça mort henri chiale - vador ! il a pris la peine de nous faire un bon déjeuner pis toi t’ arrêtes pas d’ lui grimper su’ l dos . pis pas d’ la bonne manière ! 
  bin merci mon homer ! c’ est un plaisir de cuisiner pour toi . 
  bin t’ es aussi ben de t’ habituer parce que j’ m’ a rester . 
  fabuleux ! ça c’ est la clé de l’ armoire à lotions pour le corps . 
   graddy , t’ es tu sûr que tu veux qu’ on vive avec lui ? 
  ou bin lui ou bin la fille qui a mis « la planète » comme référence . pis puisque homer est un homme on peut se promener tout nu ! 
  c’ est ça que j’ pensais aussi .   wouhou ! 
  fais - toi z’ en pas trésor . ton père va bin finir par oublier pis r’venir . 
  « ce n’ est pas un vieux moulin à vent . c’ est un nouveau moulin à vent ! » non papa j’ suis sûre qu’ elle s’ fera pas tuer . 
  ça ça va te faire 100 $ trésor . 
  je vois ... 
  p’ pa nous a amené aux antiquités . 
  ouin pis tout l’ long du ch’ min on a pris des photos des portes les plus intéressantes . 
  votre père est capable d’ être bin prévenant . quand y veut en tous cas ! 
  marge s’ il te plaît . chicanons - nous pas devant les enfants . t’ as juste à continuer à me haïr pis faire semblant qu’ tu m’ aimes . 
  heille ! j’ adore vous r’garder vous battre . c’ est mon souvenir le plus vieux . 
  arrgggghh ! p’ pa ! t’ as bin les mains douces et souples . 
   t’ as r’marqué ? ça fait un bout que j’ mets du lancôme . 
  gueeh ! ah ! ça paraît ! ça doit faire depuis que j’ ai quatre ans qu’ un étranglement a pas été aussi doux . 
  bon , il faut que j’ y aille . mais avant que j’ parte marge , j’ aimerais te demander quelque chose . 
   oui homer ? 
  combien d’ pourboire pour une épilation ? faut que je l’ sache avant demain matin . 
  moman , j’ sais que papa au fond il t’ aime beaucoup mais il a vraiment été blessé par tout ça . pourquoi tu vas pas juste t’ excuser ? 
  lisa , le mariage c’ est une belle aventure mais faut pas oublier que c’ est une bataille pour avoir un avantage moral . c’ est dangereux de faire des excuses . 
  tu pourrais pas juste dire que tu t’ excuses mais sans l’ penser ? c’ est c’ que j’ fais tout l’ temps . j’ pense que j’ l’ ai jamais vraiment pensé . 
  bart ! c’ est pas fin . 
   s’ cuse môman ! tu vois ? c’ est aussi niaiseux que ça ! 
  alors , comment c’ était chez - vous ? 
   les enfants c’ est correct mais marge elle j’ suis sûr qu’ elle me juge . 
  oh ! donc entre vous deux c’ est terminé ? 
  lesbienne ? c’ est pas les anciens combattants ici ? 
  toé , j’ te ramène à maison ! 
  oui mon colonel . 
  lui y’ est gay ... y’ est gay ... gay ... gay ... bi ! gay ... gay si on le paye ... gay ... 
   tennessee williams ! mais comment est -ce qu’ il a fait pour survivre dans le monde du théâtre ? 
  homer , franchement ! mettons que n’ importe qui qui a joué au théâtre , produit ou même vu une pièce est gay . 
   eh homer ! tu ferais mieux de v’ nir voir ça . 
  homer , j’ ai bin essayé d’ t’ ouvrir mon coeur mais j’ ai jamais les bons mots . peut - être que lui oui ! 
   weird al yankovic ? ! ? 
  homer marge a pris la peine de m’ envoyer une lettre et aussitôt qu’ son chèque est passé j’ ai pris l’ premier vol à prix modique pour springfield . 
  as - tu fini par recevoir les parodies que j’ t’ ai envoyées ? 
  eh ! ... oui . 
  laquelle était la meilleure ? « la complainte d’ la pizza aux tomates » ou « pepperonis adieux » ? 
  c’ est un peu du pareil au même homer . 
   ouais , comme toi pis gregory charles ! 
  ça c’ est une chanson qu’ j’ ai écrite pour toi ...   qui veut savoir l’ histoire de marge et d’ homer ? elle le coeur sur la main . lui la bédaine de bière . oh yeah ! l’ amour ne meurt pas ! même si le grilled cheese est dans l’ estomac . 
  hé hé hé hé hé ! il faudrait être fait en pierre pis avoir un sens de l’ humour en acier pour résister à ça . 
  homer , j’ peux tu au moins te d’ mander que nous deux on sorte ensemble ? 
  je l’ sais pas . quelqu’ un qui a déjà des enfants ... 
   p’ pa ! 
  correct , correct ... 
  beau travail lisa . 
  merci julio . ça t’ va vraiment bien en blond . 
  ah c’ est vrai ? dieu du ciel lisa faudrait surtout pas que j’ sois un p’ tit garçon hétéro de 8 ans parce que je te prendrais tellement la main là . 
   hum ! 
  oh j’ pense c’ est un peu trop ! marge ça l’ excite quand y a un p’ tit peu d’ repousse . 
  un peu nerveux peut - être ? 
  les margaritas ! 
  margarita ? ça veut dire marge en mexicain . c’ est comme si c’ était un signe ! 
  qui osera lancer un défi au prince noir ? mais foin de ces aspirants affligés de maux de dos chroniques , d’ un coeur fragile , ou bin de grossesse . enfin en aucun temps ici de pagettes ou cellulaires allumés . 
  j’ ai beaucoup appris avec vous autres . c’ est pas important les préférences sexuelles finalement . à moins qu’ ils soient des vedettes . dans ce cas - là c’ est « bitch bitch bitch ! » 
  homer , t’ étais pas supposé rencontrer ta femme il y a une demie heure de ça ? 
  d’ oh ! les gays y’ ont pas ça une machine à r’monter dans le temps ? 
  ouais . c’ est la collection d’ souliers de graddy ! haha ! 
   eh julio ... ayoye ! 
  il faut que j’ y aille ... 
  oh ! ah ça pince ! 
  et maintenant oyez gentes dames et damoiseaux les proclamations exceptionnelles ! bienvenue en ces terres aux scouts de la troupe 102 . 
  ah j’ suis en retard scuse - moi ! c’ est parce que la mafia de velours m’ a fait une margarita que j’ pouvais pas refuser . 
   révérend lovejoy , madame lovejoy , directeur skinner , duffman ... 
  écoute y’ a du monde qui sont pas faits pour être ensemble . t’ as au moins essayé . ça a pas marché . t’ as essayé c’ est correct . 
   mais on parle de marge , mon premier amour véritable . j’ suis pareil comme ti - mousse quand elle s’ est fait enlevé ti - gusse . j’ suis tout seul pis j’ sers à rien . 
  oh , homer ! un gars aussi cool pis spécial que toi aura pas d’ problème . fais - moi confiance ... 
  wow ! j’ ai jamais pensé que j’ pouvais t’ intéresser comme ça . faudrait vraiment qu’ on s’ parle un moment donné . 
  sais - tu moe , ça m’ a fait réfléchir mes problèmes avec marge . c’ est tout parce que j’ avais trop bu . encore ce soir l’ alcool a juste rendu ça pire . ça s’ pourrait tu que mes problèmes en réalité ce soit toute la faute de ... 
  ouais , ouais , ouais ! prend ton médicament mon saoulon toi ! 
  hey c’ est quoi l’ affaire ici ? 
  heu ! y’ a pris un coup chez harrington d’ l’ autre bord d’ la rue là - bas . ils devraient fermer ça ste trou-là . 
  j’ avoue qu’ ça a passé proche . voyez c’ qu’ on vous a enlevé .   mais c’ est quand même moins pire qu’ la première fois qu’ j’ vous ai vu pour un empoisonnement . 
   aaaah , oui ! la nuit qui a détruit mon mariage . 
  détruit votre mariage ? mais j’ ai jamais vu une femme être aussi dévouée qu’ ce soir - là . r’gardez donc la cassette . 
  vous l’ avez enregistré ? ! ? 
  c’ est parce que j’ pensais qu’ la garde me volait toutes mes éponges . ho ho ho ho ! 
   il est stabilisé . j’ ferais mieux de vous laisser tout seuls . 
  homer ça a pas de sens d’ avoir peur comme ce soir . j’ étais vraiment fâchée contre toi tu sais . mais t’ es une bonne personne . c’ est comme ça que j’ te vois la plupart du temps . peu importe les problèmes qu’ on a on va avoir une vie pour les régler tous les deux ensembles . 
  donc c’ est vrai qu’ elle m’ haïssait pas . c’ est parce qu’ elle m’ aimait qu’ elle a accepté d’ me marier ? 
  et c’ est encore le cas . 
  marge , je veux plus jamais qu’ on soit séparé tous les deux . 
  ben ça arrivera pas j’ t’ aime trop . 
  c’ est de loin le meilleur des baisers d’ la soirée . 
  à moins que ... ! 
  homer , à quoi est -ce que tu penses là ? 
  des pensées viriles ! 
  mes cassettes vidéo .   c’ est vrai qu’ elle volait mes éponges . j’ avais donc raison !