SEQ 1 - EXT/JOUR Jardin botanique de Springfield[Les Simpson sont dans la voiture et arrivent au jardin botanique]
Lisa : Hahahahaha ! Vous voulez savoir pourquoi ça m'fait rire ce qui est écrit sur le parterre?
Les Simpson : NON !!!
[Ils sortent de la voiture et Lisa se précipite dans le jardin botanique]
Lisa : Vite, on va être en retard pour l'éclosion de la fleur du siècle de Sumatra!
Homer : Pourquoi c'est toujours Lisa qui choisit nos sorties en famille?
Lisa : Parce que je sais qu’à chaque fois que tu dis choisi un nombre de 1 à 10, c'est toujours le 7.
Homer : C'est parce qu'il y avait 7 apôtres avec Jésus.
Marge : Nan, il était 12!
Homer : Il en avait une grosse équipe, malgré ça il était pas drôle!

SEQ 2 - EXT/JOUR Jardin botanique[Ils s’approchent d’une plante carnivore]
Lisa : La vénus attrape-mouche est une plante carnivore qui se sert d’appâts pour attirer des proies qui ne se doutent de rien dans son appareil digestif.
Homer : Hihihihi ! Elles sont bêtes ses proies, elles se doutent jamais de rien...
[La plante ouvre la bouche et a un hot dog sur la langue] Oooouuuh un hot dog! [Homer attrape le hot dog avec la bouche et se fait manger la tête par la plante, il essaye de se libérer] Hmmmmm, hmmmmmmm! [Il ne s'avoue pas vaincue et mange la plante pour se libérer] Ouf! Alors, qui qu'est le plus carnivore?

SEQ 3 - INT/JOUR Bar de Moe[Moe est tout seul dans son bar et soupir]
Moe : C'est drôle, il est 11h20 et j'ai pas vu un seul client!
[La télé est allumée et on voit Kent Brockman dans le jardin botanique]
Kent : Bonjour, je suis au jardin botanique où dans quelques minutes aura lieu l'éclosion de la fleur du siècle de Sumatra, ce qui ne se produit qu'une fois tous les 100 ans!
[On voit Homer, Lenny, Carl, Sam et Larry qui sont en train de boire des bières]
Moe : Eéééh ! Mais ce sont mes clients et seuls et uniques copains! Où ils ont eu ces bières?
Carl : Ouais!!!
Moe : Une glacière? Ils m'ont remplacé par une glacière? Oh, qui pourrai leur en vouloir? [il soupir] Pour qui je brique le bar, autant allé les retrouver et me payer du bon temps. Ah, faut que je mette l'alarme! [Il tire sur une corde qui fait descendre une carabine et qui est actionné à l'ouverture de la porte]

SEQ 4 - EXT/JOUR Jardin botanique[La plante est entourée d'un tas de monde et Moe arrive en courant pour voir la fleur éclore, Moe est stressé]
Moe : Voilà, je suis... dans la foule, je me sens bien, je suis calme. Si quelqu'un me regarde, j'ai une seringue remplie d'eau de Javel. [Il la sort et menace les gens autour de lui]
Wiggum : Euh... nous sommes au-dessus du nombre de personnes autorisé! [Il montre une pancarte qui indique 2500 personnes maximums] Je vais devoir virer quelqu'un, quelqu'un qui est seul, déjà amer, quelqu'un qui a été bafoué si souvent qu'une fois de plus ne changera pas de... [Il pointe son doigt sur tout le monde et s'arrête sur Moe] ... euh, Moe!
Moe : [Il soupir] Oui, c'est tout à fait moi!
Wiggum : Désolé Moe! Vous pouvez vous en aller avec dignité ou je peux vous pousser sur cette pente boueuse.
Moe : J'préfère que vous me poussiez vu que j'ai désespérément besoin de contact humain.
Wiggum : D'accord...
Moe : Merci bien.
[Wiggum pousse Moe avec sa matraque, Moe dévale toute la pente en poussant des petits cris et atterri dans une mare de boue]
Lisa : Oh, la fleur commence à s'ouvrir!
Tout le monde : Ooooh, Waaaouh!!! [La fleur s'ouvre]
Tahiti Mel : Ouvrez grand vos narines et brumez le divin parfum de vénus!
[Tout le monde inspire profondément mais la fleur envoie du gaz malodorant sur toute la foule et les arbustes perdent leurs feuilles]
Tout le monde : Hé, un poison! Hé, pouaaah!!!
Bart : Oh la vache, la plante a pété!
Marge : Bart les plantes ne... Ooooh, pfff!
[Tout le monde est intoxiqué]
Abeille espagnole : Ayayaye, que flora malodorosa! [Il se met une pince a linge géante sur le nez]
Krusty : Oooh, ça schlingue encore plus que les boots de Mickey Rourke! [Il saute dans un tas de fumier] Oh oui, c'est un tout petit peu mieux! [Il enfonce ça tête dans le fumier]
[Les gens sont paniqués et une personne passe a travers les buissons qui se désintègrent à cause de l'odeur]

SEQ 5 - EXT/JOUR Dans la rue[Moe marche tout seul, en arrière plan on voit le nuage malodorant qui se répand sur tout le jardin botanique]
Moe : Écoutez ces veinards qui se parlent devant cette fleur merveilleuse. Moi j'ai que dalle! A part cette boite. [Il shoote dans une canette qui est ramassée par un clochard] Ah, il y a plus mal loti, ça me réconforte. [Une belle femme rejoint le sans-abri qui sourit et ils s'en vont, Moe soupire]

SEQ 6 - EXT/JOUR Sur la route[Tout le monde s'enfuit du jardin botanique en criant, le jardin est détruit mais Homer revient et achève la dernière fleur restante en l’écrasant avec le pied]
[Les Simpson montent dans leur voiture et Homer sort de la place de parking en marche arrière le premier et crie]
Homer : Ciao bande de nuls! [Mais toutes les autres voitures font pareils et bloquent la voiture des Simpson] D'oh!
[L'hélicoptère de Arnie Pie survole le pont où toutes les voitures sont arrêtées à cause de l'embouteillage, Carl et Lenny sortent de la voiture]
Carl : Tu vois, l'avantage c’est qu'on prend l'air au lieu d'être vautré devant la télé!
Lenny : Ca c'est vrai... Eh ! Il y a une télé dans cette voiture !
[Tout le monde encercle la voiture de la famille Hibbert pour voir la télé]
Voix off : Et maintenant retrouvons les ploucs de Berverly en Australie.
[Un homme déguisé en sauvage arrive avec un didgeridoo à côté de sa mamie qui cuisine dans une marmite]
Le sauvage : Eh mamie, je serais joueur professionnel de didgeridoo plus tard! [Il joue]
Mamie : [Elle casse l'instrument] Et bien maintenant c'est un didgeridiot!
Le sauvage : Oooh Mamie... !
Carl : Vous nous mettez le match base-ball?
Dr Hibbert : Mes enfants regardent un film!
Carl : Oh voyons, aidez un de vos frères. [Carl colle son visage contre la vitre]
Dr Hibbert : Vous n'avez qu'à appeler ma secrétaire et prendre un rendez-vous, mon frère !
Carl : Mais briser le rêve d'un homme c'est briser ça vie! [Il tape sur la vitre]
[Dans la voiture des Simpson, Homer dort]
Lisa : Papa, ça circule à nouveau! [Homer se réveille]
Homer : Ouhou!!! Pied au plancher. [Il accélère trop mais est obligé de freiner brusquement car les voitures n'ont pas beaucoup avancé] Aaaaah! [Homer enfonce la voiture de devant, la ceinture de Maggie casse, elle passe par le toit ouvrant de la voiture]
Marge : Mon bébé!
Homer : Ton bébé!
[Homer court sur le toit de toutes les voitures pour essayer de récupérer Maggie mais elle tombe à côté du pont]
Homer : Oh NOOOON!!!
[Moe est près a sauté du pont dans la rivière]
Moe : Bon, ça y est. C'est un aller sans retour! [Moe pleure et s'apprête à plonger quand il reçoit Maggie dans les bras] Aaaaah!
Homer : Moe, dieu merci, t'as sauvé ma pitite fille!
Tahiti Mel : Cet homme repoussant est un héros!
[Tout le monde l'acclame, Maggie enlève sa tétine et lui fait un bisou sur la joue. Moe et Maggie se font un sourire]
Moe : Hé, la vie est pas si moche finalement !

SEQ 7 - INT/JOUR Maison des Simpson - Cuisine[Homer lit le journal pendant que Marge mange]
Homer : Ouh, regarde Maggie est en photo avec Moe. Hihi ! C’est trop mignon !... Ouh regarde ce futal ! Regarde il tient debout sans personne dedans !

SEQ 8 – INT/JOUR Maison des Simpson - Hall d’entrée[Quelqu’un sonne à la porte. Marge va ouvrir]
Moe : Bonjour, j’étais dans le coin alors j’me suis dit : Ha, tiens si je passais voir Maggie.
Marge : Oh, je suis contente de vous voir. [Elle le laisse entrer] Je vous suis tellement reconnaissante d’avoir sauvé ma petite fille que je vous ai tricoté un pull bien chaud.
Moe : [content] Oh, comme c’est gentil, un joli pull-over et doux avec ça... [Il devient menaçant] C’est quoi la blague, il est plein de puces ?
Marge : Non, non. Il n’y a là dedans que de l’amour et de la gratitude !
Moe : [ému] Oh, oh zut. J’ai quelque chose dans l’œil... Oh, c’est qu’un bout de verre. [Il enlève le bout de verre qu’il a dans l’œil] Alors, comment il va le bout de chou ?
[Maggie accourt en riant et tend ses bras vers Moe qui la prend]
Moe : Oh, ce qu’elle peut être adorable !
[Une voiture s’arrête devant la maison et klaxonne. Homer sort de la maison en courant]
Homer : [stressé] Pinaise, je suis à la bourre !
[Il monte dans la voiture où se trouve déjà monsieur Burns et Smithers qui conduit]
M. Burns : Comment nous en sommes arrivés là ? Je ne le saurai jamais.
[La voiture s’éloigne mais grand-père Simpson arrive en peignoir au milieu de la rue]
Abraham : [Il crie en tapant un pot de chambre avec sa pantoufle] Les Suédois arrivent ! Les Suédois sont à bon port !
Marge : Oh non, pourquoi il lui change toujours ses médicaments ?
[Abraham la regarde horrifié, lâche sa pantoufle et se met le pot sur la tête]
Abraham : [Il crie] Regardez, je suis une gonzesse !
Marge : Moe, il faut que je règle ça ! Vous pouvez garder Maggie ?
Moe : Moi ? Oui, si vous n’avez pas peur que je lui fiche la frousse.
Marge : Non, je vous fais confiance. [Abraham passe en courant] Bon je me dépêche.
[Marge sort et laisse Moe et Maggie tout seuls]
Abraham : Ils ont leurs peintures de guerre !
Moe : [gêné] Ca va comme tu veux ? Hun !
[Moe et Maggie se regardent dans les yeux, c’est le silence]
Moe : Et tu veux que je te montre comment je m’déboite le bras ? Tiens, regarde ! [Il se déboîte le bras et Maggie rigole] Il m’a fallut des années pour réussir à le faire sans m’évanouir. Haha, c’est douloureux !

SEQ 9 – EXT/JOUR Dans la rue[Marge affolée court après Abraham qui est toujours en peignoir avec son pot de chambre sur la tête]
Marge : Grand-père arrêtez-vous !
Abraham : Sayhonara Irohito!
[Le peignoir d’Abraham s’ouvre et tombe, il continue de courir, nu, dans la rue]
Marge : Oh seigneur !

SEQ 10 – INT/JOUR Maison des Simpson - Salon TV[Moe a fait un bar avec les cousins du canapé, a assis Maggie et des poupées de l’autre côté et leur sert à boire]
Moe : Eh, Mag’ ! Il y a Andi le rouquin qui arrête pas de te faire de l’œil. J’vais le fiche dehors ! [Il prend la poupée et la lance] Allez fiche moi le camp, zou !
[Marge arrive]
Marge : Ah, j’ai fini par rattraper grand-père. Je l’ai trouvée en larmes dans le cimetière. Merci de m’avoir gardé Maggie. [Moe se lève]
Moe : Ha, de rien voyons. Vous savez j’ai ressenti une sorte [il bégaye] de... de... de... de chaleur de bien être comme quand on est soûl et qu’on s’endort dans la neige. [Marge est gênée mais acquiesce] Bon ben faut que j’y aille. [Moe part mais Maggie se met à pleurer] Oh, allons Mag’, j’reviendrai te voir un de ces jours. [Maggie pleure et demande Moe]
Marge : Oh, je crois qu’elle vous aime beaucoup. La prochaine fois que j’aurai besoin de quelqu’un si vous êtes libre...
Moe : Ah, je serai content, heum, attendez je consulte mon agenda. [Il sort un agenda de sa poche. Il y a marqué : Rien pour tous les jours] Je comptais effacer ces 2 apostrophes et les remplacer par un G mais j’ai rien d’autre de prévu alors appelez quand vous voulez. [Maggie n’arrête pas de pleurer] Pourquoi elle pleure ? Ohohoh, mais bien sur, je lui ai pas rendu son nez. [Il fait un nez avec son doigt et le pose sur le nez de Maggie] Tiens, le voilà petite idiote. [Maggie rigole]

SEQ 11 – INT/JOUR Krusty Burger[Maggie joue dans une piscine à balles et Moe la regarde]
Moe : Une piscine à balle c’est géniale ! 1, 2, 3 couleurs, le compte est bon.
[Une femme arrive à côté de Moe]
Femme : Oh, ce visage, qu’est ce qu’elle vous ressemble !
Moe : [Énervé] Pourquoi ? Vous la trouvez repoussante !?
Femme : Oh non, euh... [Moe fait craquer ses doigts] Non, j’ai juste euh...
Moe : [Il lui coupe la parole] Parce que vous vous êtes pas une Miss Monde, je vous signale !
Femme : Pauvre idiot ! J’essayais de vous draguer, c’est tout.
Moe : [Gêné] Ah, d’accord ! Vous n’avez qu’à jouer avec le bébé, je vais réserver une chambre.
Femme : [exaspérée] Ooh !!! [Elle s’en va]
Moe : [seul] Mince, elle change d’avis comme de chemise cette nana. Elle est fêlée !

SEQ 12 – EXT/JOUR fête foraine[Maggie et Moe sont dans les auto tamponneuse et Moe défonce tout le monde jusqu’à que Nelson leur fonce dedans. Moe se lève, sort le pied-de-biche et casse l’auto tamponneuse de Nelson]

SEQ 13 – INT/JOUR Maison des Simpson - Salle à manger[Toute la salle est décorée de façon asiatique et Marge arrive habillée en asiatique]
Bart et Lisa : Aaah !
Lisa : Bravo maman, des raviolis vapeurs fait maison avec 8 sortes de sauces.
Bart : C’est la plus belle année du rat que j’ai connu !
Marge : J’ai beaucoup plus de temps libre maintenant que Moe fait le baby-sitter.
Homer : Ouais, et c’est bien que Maggie ai quelqu’un qui joue le rôle du père, elle... [Il réfléchit] Qu’est ce que je raconte ? Elle en a un de père.
Bart : [Plein d’espoir] Tu pourrais être un père pour moi ?
Homer : Sûrement pas ! Je veux rien avoir à faire avec cette catastrophe ambulante. Si je perd Maggie, ça fera 3 ratage. Faut que je la récupère.
Bart : Je t’aiderai si tu veux.
Homer : Et toi, le fiasco tu la boucle !

SEQ 14 – INT/JOUR Maison des Simpson – Chambre de Maggie[Moe est assis sur un rocking-chair avec Maggie sur les genoux]
Moe : Maggie qu’est ce que t’as dans l’oreille ? [Il passe sa main derrière l’oreille de Maggie et sort une pièce] Oh, une pièce ! [Maggie retire ça tétine, attrape la pièce et l’avale] D’accord, alors promet moi de n’en parler à personne. Bon, et maintenant qu’est ce qu’on pourrait bien faire ? On peut plus chatouiller Elmo, guili-guili Elmo... [Il chatouille la peluche]
Elmo : Chatouiller tous les jours, c’est non ! [Elmo gifle Moe]
Moe : [Il prend le ressort magique] Un ressort magique c’est très amusant pendant environ... 2 secondes. [Il le repose et le ressort magique s’enfuit en rebondissant] Ouais, c’est ça tire toi ! [Maggie descend de ses genoux et prend le livre par terre] « Alice au pays des merveilles » ? Ca doit être la suite de « Alice au pays des nudistes », un film que j’ai vu ! [Maggie sourit] Ha ! C’est chouette d’être avec quelqu’un qui peut pas comprendre toutes les horreurs que je dis ! [Il feuillette le livre] Un lapin blanc, des filles qui prennent des champignons. On se croirait chez le patron de playboy ! [Il ferme le livre et le jette] Euh... faudrait que je trouve une histoire qui soit plus convenable pour un enfant. Oh, j’en connais une ! Cette histoire commence par un super beau mariage, mais le père de la mariée, personne ne sait où il est passé. [Les lutins sur le mur de Maggie se transforment en mafieux, dans une pièce très sombre où trois mafieux sont autour du Parrain, assis derrière un bureau] Il distribuait des récompenses à tous ses meilleurs amis.
Mafieux 1 : On peut fiche la trouille à ce producteur en mettant sur son lit une couverture pour chevaux. T’imagine, tu te réveille et tu vois que c’est pas la bonne couverture.
Le Parrain : Et pourquoi pas une tête de cheval !
Mafieux 1 : Oh mais oui. Tu vois c’est pour ça que tu est le Parrain ! [Il s’approche du Parrain et lui embrasse la main]
Moe : Le Parrain joue avec son petit fils tu sais, et il se colle un quartier d’orange dans la bouche. Comme ça ! [Il prend un quartier d’orange, le coupe pour former des dents et le met dans la bouche, ce qui fait rire Maggie] Très bien, et maintenant on fait une pause ! [Il s’assoit à côté de Maggie, par terre. Maggie le regarde en attendant la suite] Laisse moi souffler un peu, c’est une sacré saga ! [Plus tard, Moe toujours en train de raconter la même histoire] Don Barzini se fait butter. [Il jette derrière lui le serpent qu’il avait dans la main et joue la scène avec des peluches] Oh Oh ! Tu risque pas de le revoir. [???] . Pan, il se prend une bastouse dans l’œil. Alors Michael devient le nouveau Parrain. Et il se sépare de Annie Hall. [Moe se met à pleurer ce qui fait pleurer Maggie] Ah non, non, non, ma puce, non, non ! Euh... deuxième partie. [Il se relève avec un grand sourire] Le p’tit Anthony fait sa première communion à Lake Taho. Pendant ce temps là, Michael arrive pas à avoir sa licence de jeu. Mais le sénateur Gerry a un point faible, les call-girls. [Moe prend un petit téléphone à roulettes dans sa main, ce qui fait rire Maggie] Exactement.

SEQ 15 - EXT/JOUR Maison des Simpson – Jardin[C’est l’anniversaire de Maggie et beaucoup de monde est là]
Lisa : Cette fête est mortelle, y’a que des trucs pour les bébés !
Bart : [Il passe devant Lisa en poussant un petit jouet pour bébé] J’aime mon papa. [Lisa le regarde bizarrement] Y’a marqué pour les enfants de 1 an et plus !
Moe : [Il voit Maggie et court vers elle] Oh, elle était là la petite reine de la fête. Oh, oh, ta maman t’a mis un nœud dans les cheveux. Bouge pas je vais le refaire parce qu’il est pas jojo. [Il refait le nœud ce qui fait sourire Maggie mais énerve Marge] Je sais, ça a pas l’air important mais elle a horreur d’avoir des trucs merdiques ! [Il s’éloigne et Marge grogne d’énervement. Maggie joue dans le sable avec un enfant d’Apu] Eh éh éh, ça suffit le basanais ! Elle en veut pas de ton sable dégueu !
Apu : Monsieur Moe, mon fils ne faisait que jouer à côté de cette petite fille qui n’est pas votre enfant.
Moe : C’est ça, il faisait que jouer. [???]
Homer : Ca suffit Moe. Maggie veut être avec moi! [Il prend Maggie dans ses bras mais elle ne se laisse pas faire et veut retourner dans les bras de Moe, Homer la retient] Hihihi ! C’est comme ça qu’on joue Maggie. Hein ? [Il chante] La méchante pitite anguille se glisse hors de mes bras. [Maggie monte sur la tête de Homer et saute dans les bras de Moe. Homer continue de chanter mais d’un air triste] Papa se sent rejeté et il s’en va picoler.
[Maggie est assise dans la chaise haute et ouvre ses cadeaux]
Marge : Oh, un hochet ! Merci Selma !
Moe : [Sur un ton sarcastique] Ouais, chouette cadeau Selma ! Ca a dû vous coûter un max !
Selma : Oh, écrase Frankenstein !
Moe : Aller, ouvrez mon cadeau, ouvrez mon cadeau. [Marge ouvre un paquet cadeau et une maquette du bar de Moe apparaît] C’est le bar d’oncle Moe. Avec Barney plein comme une huître. Regarde, y’a même les WC hors d’usage.
Marge : Vous croyez que des ivrognes dans un bar c’est un cadeau pour une p’tite fille ?
Moe : Oui, bien sur, en plus ils parlent ! Tenez !
[Il enclenche un bouton et on entend Homer]
Homer : [début de l'enregistrement] J’ai pissé dans mon froc ! [fin de l'enregistrement] Je l’avais enregistré pour un usage privé !

SEQ 16 - INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre de Maggie[Tout le monde dort mais on entend Maggie pleurer. On voit Marge et Homer à moitié endormi]
Homer : C’est ton tour.
Marge : Non, c’est ton tour.
Moe : Je m’en occupe !
[Homer et Marge se lèvent, effrayés, et courent dans la chambre de Maggie où ils trouvent Moe avec Maggie dans les bras, assis sur un Rocking-chair]
Homer : Moe ? Qu’est ce que tu fais là ?
Moe : Maggie pleurait, je l’ai entendu sur mon Baby phone.
Marge : [regardant les 2 baby phones posés sur la commode] Vous avez votre propre baby phone dans la chambre de notre fille ?
Moe : Il le fallait ! Ca fait drôle de regarder la vidéo et de rien entendre.
[Il montre une caméra placée dans le coin en haut de la chambre]
Homer : Ca suffit Moe, ca deviens trop glauque ! T’aura plus le droit de voir Maggie. T’entends ?
Moe : Ouais ! Mais je peux au moins lui donner ce mobile ? [Il sort un mobile où il n’y a que des photos de sa tête et le fait tourner] Hein ? Hein ?
Homer : T’as qu’as avoir un enfant à toi Moe !
Moe : Et t’en avais rien à fiche de Maggie jusqu’à ce que je commence a m’occuper d’elle. Hier soir au bar, tu l’as appelée Rachel !
Homer : Casse toi !
Moe : Est ce que ... tu dis ca pour de vrai ? Ou ... est-ce que ça veut dire arrête... Tu ferais pas ça à ton vieux pote !
Homer : Casse-toi ! [Homer pointe la fenêtre du doigt et Moe sort par là]
Moe : M’en vais, d’accord, d’accord ! Bon je peux peut-être encore voir la dernière séance de « Alice au pays des nudistes » ou bien « Cendrillon perd sa culotte ».

SEQ 17 – INT/JOUR Bar de Moe[Moe est derrière son bar et Lenny, Carl et Barney boivent une bière]
Moe : Ooh, j’ai pas la pèche aujourd’hui. Je me sens tellement seul sans cette gosse.
Lenny : Mais tu nous a Moe !
[Moe se tourne vers Lenny, Carl et Barney et les voit avec des têtes de Maggie]
Moe : Est-ce que je peux vous faire des bisous sur le ventre ?
[Les 3 clients paraissent intéressés et Barney soulève son t-shirt]

SEQ 18 - INT/JOUR Sous-sol d’un building[Moe habite dans le sous-sol d’un building. Il parle tout seul en mangeant]
Moe : Hmmm, voilà le gros n’avion ! Miam, tout mangé. [Il allume la télé et vous la chanson des petits lutins de Maggie. Il éclate en sanglot] C’est notre chanson !

SEQ 19 - INT/NUIT Maison des Simpson - Chambre de Maggie[Homer et Marge couchent Maggie]
Marge : Le vilain patron de bar qui fourre son nez partout ne t’embêtera plus.
Homer : Ouais ! Tu vois quand je regarde cet adorable enfant ca me donne envie d’en avoir un a nous.
[Homer et Marge sortent de la chambre et tout devient noir dans la chambre de Maggie. Maggie entend des voix dehors]
Gros Tony : Cette nuit, vous allez me liquider la famille Castallaneta.
[Maggie monte sur le rebord de sa fenêtre et voit Gros Tony, Louie, Guibole et Johnny Bouche cousue à coté de la maison]
Louie : Oh, je sais pas patron. J’éprouve de moins en moins de plaisir à tuer.
Gros Tony : J’ai de quoi te dérouter un peu. [Il taille un quartier d’orange et le met dans sa bouche comme Moe l’avait fait, ce qui fait rire Maggie mais aussi Louie, Guibole et Johnny]
Louie : Ca va mieux, je pourrais tuer ma propre mère maintenant.
Gros Tony : Justement Louie, ca tombe bien !
Louie : Tuer ma propre mère ? Mais elle fait une sauce bolognaise géniale !
Johnny Bouche cousue : C’est de la sauce en boîte.
Louie : Oh, c’est une femme morte !
[Les mafieux partent de sous la fenêtre de Maggie qui descend par la gouttière dans le jardin et les suit]
[Marge entre dans la chambre de Maggie avec un biberon et le laisse tomber et crie en remarquant l’absence de Maggie]
Marge : AAAAAAAAAAH !
Homer : [il arrive en courant] Pourquoi t’as hurlé ? T’as découvert mon élevage ? Je vais t’expliquer . Je vais élever des serpents et je vais les vendre...
Marge : Maggie n’est plus là !
Homer : Oh, c’est sûrement Moe.

SEQ 20 - EXT/NUIT Devant le sous-sol du building[Les policiers regardent par la fenêtre et voient Moe avec quelque chose dans les bras]
Wiggum : Il a votre fille mais vous affolez pas, tout va très bien se passer.
[Moe jette ce qu’il avait dans les bras, dans le four. Marge et Homer crient et toute la brigade de police entre dans la maison de Moe] Je bouge si tu te flingue ! Euh... nan, je te flingue si tu bouges. Quand on écrit ce genre de truc, on comprend que les sitcoms ne marchent plus. [Lou attrape Moe et le plaque contre le frigo pendant que Eddie sort la casserole du four]
Eddie : Chef, c’est un jambon !
Homer : Haaa, j’aime mieux ça.
Wiggum : Bravo les gars ! On a résolu l’affaire du jambon qui avait disparu. Allez, en route !
Marge : Non ! Il faut retrouver mon bébé.
Moe : Maggie a disparu ? J’veux vous aider à la retrouver. S’il vous plaît ! On a des liens très forts. Elle m’aime encore plus que son gant de toilette en forme de canard.
Marge : D’accord, vous pouvez nous aidez.
Wiggum : Bon, ben je crois qu’on n’a plus besoin de nous.
Marge : Alors vous, vous êtes les pires policiers du monde !
Wiggum : Nan, puisque je suis plus en service je suis le pire entraîneur de foot au monde. HAHA !

SEQ 21 - EXT/NUIT Maison des Simpson - Jardin[Moe, Homer, Marge, Bart et Lisa fouillent le jardin pour trouver un indice]
Lisa : Waouh ! Apparemment Maggie a rampé dans les buissons, a vomi son dîner et a foncé dans le mur avec son tricycle.
Homer : [honteux] Euh... Non, c’est de moi.
Marge : Oh j’ai quelque chose ! Quelqu’un a jeté un quartier d’orange.
Moe : Un quartier d’orange ? [Il revoit le mafieux de l’histoire avec son quartier d’orange dans la bouche] Des types de la mafia se réunissent jamais devant votre maison ?
Marge : Tout le temps. Parfois je leur apporte un jus de fruits.
Moe : Écoutez, on ferai bien d’aller faire un tour dans Little Italy.
Homer : Je vais chercher nos passeports.

SEQ 22 - INT/NUIT Restaurant Chez Luigi[Les 4 mafiosos rentrent dans le restaurant suivi de près par Maggie où ils retrouvent 4 autres mafieux]
Parrain : Ce qui veut dire, que tu vas devoir tout me vendre. Tu n’as pas le choix.
Gros Tony : [Il fait exprès de renverser son verre sur lui et paraît étonné] Oups ! Quel maladroit. Je vais réfléchir à ta proposition pendant que je répare les dégâts aux toilettes. Messieurs...
[Ses 3 acolytes se renversent leur verre dessus et suivent Gros Tony]
Louie, Guibole et Johnny : Oups ! Quel maladroit ! Il faut qu’on aille tous aux toilettes arranger ça.
Parrain : Ils devraient s’acheter des timbales avec couvercle pour bébé.
Mafieux 1 : [Maggie entre dans le restaurant] Regardez patron ! Un bébé !
Parrain : Oh bambino ! Ou est ce que c’est bambina ? Je parle pas bien aucune langue.
Gros Tony : [Il sort des toilettes avec ses 3 acolytes, les pistolets à la main] On a réfléchi a votre proposition et notre réponse est NON !
Mafieux 1 : Patron, ils avaient planqué des armes !
[Le parrain prend une fourchette et la laisse tomber par terre]
Parrain : Oooh ! Quel maladroit, j’ai fait tomber ma fourchette. Les gars aidez moi à la ramasser.
[Les 4 mafieux se baissent sous la table et se relèvent, des armes dans les mains. Maggie est au milieu]
Client : Allons messieurs, on se calme ! Je suis président de la Italo-Américaine contre la violence... [Il sort 2 pistolets de sa veste] Et tout ceci me brise les nioque !
[Tout le monde se menace avec les pistolets et Maggie est au milieu, affolée]
Marge : [Elle regarde par la fenêtre avec Moe et Homer] Ah ! Maggie est au beau milieu de ce règlement de compte à Ok Corral version Mafia.
Homer : Purée, faut que je la sauve !
Moe : Non, tu as une famille. Moi j’ai rien ni personne. [Il se dirige vers l’entrée du restaurant mais sa manche reste accroché] Non, non, ne me retenez pas !
Homer : On te retient pas, ta manche est accrochée à l’arbre. Attends, je la décroche. [Homer décroche la manche et pousse Moe dans le restaurant] Aller vas-y !
Moe : Ouais, ouais, merci. [Il rentre dans le restaurant et tous les pistolets se tournent ver lui] Mince, c’est la seconde fois que j’ai autant de flingues braqués sur moi. Y’a encore 2 semaines ça m’aurait été égal que vous tiriez sur moi, mais aujourd’hui tout a changé grâce à cette petite fille. [Il prend Maggie dans ses bras] Regardez la ! C’est pas un ange ? [Tout le monde est ému et ce met à pleurer]
Gros Tony : J’avais pas pleuré comme ça depuis que j’ai payé pour voir le Parrain 3 !
[Moe sort du restaurant pendant que tout le monde pleure et rend Maggie a Marge]
Moe : Voilà votre bébé.
Marge : Merci Moe. Pardon de vous avoir pris pour un kidnappeur.
Homer : Ou pire hein ! Pas vrai Moe ?
Moe : Oh hé hé ! Ce qui compte c’est que la petite est saine et sauf. [Moe est gêné] Bien, je rentre chez moi. On va peut-être m’appeler pour vendre un truc ou je sais pas euh... On se verra quand tu sera en âge de boire. D’accord ma puce. [Sa manche reste à nouveau accrochée] Oh non, je suis encore pris dans un arbre. Saleté d’arbre plein de résine, j’te couperais tout... [Il se retourne et voit Maggie qui lui tient la manche]
Marge : Je crois qu’elle ne peut pas se passer de vous, Moe.
Homer : Tu sais je pensais quelque chose, si un jour Maggie et moi on est dans le coin on pourrai passer te voir et on irai se balader, avec toi... et ton jambon.
Moe : On serai ravi Homer.
[Des photos se succèdent avec Moe, Maggie et Homer avec le jambon au parc puis Moe et Homer qui font du vélo avec Maggie et le jambon dans des sièges, Homer et le jambon au parc d’attraction, Homer et le jambon jouant aux échecs, Homer et le jambon tatoués et Homer et le jambon assis sur la plage en regardant le soleil couchant]