SEQ 1 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Bart et Milhouse regardent la télé]
Voix off : Et tout de suite sur Cabletoon, le dernier épisode de South Park ! [On voit à l’écran Stan, Kyle et Cartman à côté de l’arrêt de bus]
Milhouse : On m’a dit que c’était des adultes qui faisaient la voix de ces mecs !
Bart : Oh, je vois pas ce qu’il y a de mal à ça ! Comment ils font pour garder la même fraîcheur après 46 épisodes ? [Dans l’épisode, Stan, Kyle et Cartman sont dans une salle de spectacle]
Stan : Ca me gonfle de payer pour voir un orchestre avec Nycansky, Monica Cacaboum et Pekibule, le robot handicapé ! [Le robot handicapé est sur scène. Il est sur une chaise roulante et à une guitare dans les mains]
Pekibule : [Voix électronique] Regardez, j’ai peté un O.J Simpson... [Il se penche et du gaz s’échappe de ses fesses. Lorsque le gaz se dissipe, on voit apparaître O.J Simpson avec un poignard à la main]
O.J Simpson : Je vais tous vous tuer ! [Il coupe la tête du robot avec son poignard. Du sang gicle de son cou. O.J coupe ensuite les têtes de Nycansky et Monica Cacaboum. Bart et Milhouse, bras dessus bras dessous, tournent en rond joyeusement]
Bart et Milhouse : De la violence dans les cartoons ! De la violence dans les cartoons ! [A la télé, O.J Simpson a planté la tête de Stan sur son poignard et regarde la camera]
O.J Simpson : Et maintenant, je vais chercher le vrai tueur ! [Soudain, la télé s’éteint]
Bart et Milhouse : [Terrifiés] Aaaaaaaaaaaaah !! [On voit que c’est Marge qui l’a éteint avec la télécommande]
Marge : Ces cartoons sont pas un bon exemple pour vous. Regardons plutôt une émission sur les difficultés quotidiennes des anges... [Marge zappe sur une chaîne qui s’appelle « Télé-paix »]
Voix off 2 : [Voix douce] Retrouvons la sérénité du paradis... [On voit un homme au paradis allongé sur son fauteuil. A côté de lui se trouve sa femme et son chien]
Femme : Jésus a téléphoné ce soir.
Homme : [Heureux] C’est vrai ?
Bart et Milhouse : [Terrifiés] Aaaaaaaaaaaaah !! [Ils s’en vont en courrant]

SEQ 2 – EXT/JOUR Devant la maison des Simpson[Bart et Milhouse sont assis sur le pas de la porte. Ils ont l’air déprimé]
Milhouse : Je m’emmerde !
Bart : Tais-toi, j’ai une idée ! Si on attachait une ficelle à une mouche ?
Milhouse : Trop cool !... Tu crois que les insectes ils sentent la douleur ?
Bart : Si c’est pas le cas, ça veut dire que j’ai perdu pas mal de temps dans ma vie !
[Quelques instants plus tard. Bart a attaché une ficelle à une mouche, comme s’il s’agissait d’un cerf-volant. Il a un crayon dans la main sur lequel il y a un rouleau de ficelle. La mouche tente de s’en aller mais elle est retenue par la ficelle que Bart a dans la main]
Milhouse : Ce que j’aimerai ça voler ! Je deviendrais un super héros à l’école.
Bart : Je te connais, tu finirais par te crasher. [Le rouleau est entièrement déroulé. La mouche ne peut donc pas aller plus loin. Elle est à plusieurs mètres du sol. On voit, en vue subjective, que la mouche regarde la maison des Flanders. Elle se dirige vers une fenêtre ouverte et voit qu’il y a un sandwich appétissant sur la table de la cuisine. La mouche entre dans la maison et se dirige vers le sandwich. Bart et Milhouse suivent le fil. Bart tire dessus mais le fil reste coincé] Elle est entrée dans la maison des Flanders !
Milhouse : Il faut prévenir l’adulte le plus proche !
Bart : On a pas le temps ! On va entrer ! [Bart entre par la fenêtre et tire Milhouse à l’intérieur. Celui-ci fait tomber son étui à lunettes à l’extérieur]
Milhouse : J’ai fais tomber mon étui à lunettes !
Bart : Oh, laisse béton !

SEQ 3 – INT/JOUR Maison des Flanders – Cuisine[Bart et Milhouse sont dans la cuisine de la maison des Flanders. Bart suit le fil]

SEQ 4 – INT/JOUR Maison des Flanders – Salon[Bart suit le fil et remarque que l’autre bout de la ficelle se trouve dans la gueule d’un chat. Celui-ci avale la mouche]
Bart : Qui aurait cru ça ? Les chats bouffent les mouches !
Milhouse : Des fois, je souhaiterais être bouffé par un chat !
Bart : Eh, du gland, on est dans la baraque des Flanders sans surveillance !
Milhouse : Ouaiiiiiis ! On va s’éclater ! [Il s’approche d’une lampe, l’allume et change son degré de luminosité] Tamisé, clair, lumineux [Triste] Eteint. [Heureux] Tamisé, clair, lumineux [Triste] Eteint. [Bart prend un cadre qui se trouve sur un meuble. C’est une photo des Simpson devant leur maison en dessous de laquelle il est inscrit : « Bénis nos meilleurs voisins »]
Bart : Hi, hi, ha, ha, ha, ha ! Ah, je suis mort de rire ! [Il jette le cadre]

SEQ 5 – INT/JOUR Maison des Flanders – Cuisine[Bart racle le fond d’un pot de beurre de cacahuètes avec un couteau puis le lèche]
Bart : Miam !... C’est nul, ils ont même plus de beurre de cacahuètes ! [Milhouse a ouvert le frigo. Il a un pot de glace au chocolat retourné sur sa tête]
Milhouse : Je sais en faire ! [Milhouse met des cacahuètes non épluchées dans un mixer] On met les cacahuètes... Le beurre... [Il met une motte de beurre dans le mixer] Et y a plus qu’à fermer le couvercle. [Bart l’en empêche]
Bart : Eh, je suis pas entré ici pour fermer quoi que ce soit ! [Il met en route le mixer. Du beurre et des cacahuètes giclent partout dans la cuisine. Bart et Milhouse rigolent]
Milhouse : [Prenant une grappe de raisins] Et maintenant de la gelée de raisins !

SEQ 6 – INT/JOUR Maison des Flanders – Couloir premier étage[Bart et Milhouse se servent d’un meuble télé à roulettes comme d’un bobsleigh. Ils poussent tous les 2 les meuble puis Milhouse s’assied à l’avant, Bart continue de pousser]
Milhouse : J’ai l’impression d’être le prince Albert de Monaco sur son bobsleigh ! [Bart arrête de pousser et se met sur le meuble. Celui-ci s’approche de l’escalier qui mène au rez-de-chaussée. Le meuble dévale l’escalier et se dirige vers une porte où il y a une photo de Dieu et sur la quelle il est écrit : « Prenez garde à Dieu ! Enfants, allez-vous en ! »]
Bart et Milhouse : Aaaaaaaaah !! [Ils percutent la porte. Celle-ci se défonce]

SEQ 7 – INT/JOUR Maison des Flanders – Salle des Beatles[Bart et Milhouse défoncent la porte et tombent à plat ventre dans la pièce. Ils découvrent alors que la pièce est entièrement remplie de produits dérivés des Beatles. Posters, figurines, livres, tasse à café, sacs, costumes...Sur un meuble on peut voir un livre qui s’intitule : « Apprendre la charpenterie avec les Beatles »]
Bart : Waaaah ! Monsieur Flanders est un vrai fan des Beatles !
Milhouse : C’est qui les Beatles ?
Bart : Ceux qui ont écrits les chanson du disque de Maggie. [Milhouse s’approche d’un présentoir sur lequel se trouve des canettes de soda. Il lit ce qui est écrit sur chaque canette]
Milhouse : John Citron, Orange Harrison, Paul McIced Tea, Abrico Starr... [Il prend une canette de John Citron et d’Orange Harrison] Eh, Bart, si on trinquais aux années hippies ?
Bart : Une nouvelle boisson qui date de 40 ans ? File-m’en une ! [Milhouse lui donne la canette de John Citron. Ils ouvrent tous les 2 leur canettes et en boivent une gorgée. Soudain, Bart et Milhouse se sentent mal. Bart a des hallucinations. L’arrière plan devient multicolore, psychédélique. Il voit que les vêtements de Milhouse se changent. Il porte d’abord un costume gris, puis vert avec des épaulettes, ensuite Milhouse a des lunettes carrées et a les cheveux longs. Il porte une chemise rose et une cravate. Puis Milhouse est nu et embrasse Yoko Ono] Oooh ! Aaaah ! Je vois un sous-marin jaune dans un champ de fraises violet et orange !
Milhouse : Je me sens pas trop rock’n’roll ! [Il vomi dans la poche d’un des 4 smokings de Ed Sullivan]

SEQ 8 – EXT/JOUR Devant la maison des Flanders[Ned, Rod et Todd se dirigent vers la porte d’entrée. Ils ont tous les 3 des outils de jardinage à la main]
Ned : Les pensionnaires de la maison de retraite seront contents du pêcher qu’on a planté.
Rod : J’aimerai voir leur tête quand ils le découvriront.
Ned : Pêcher d’orgueil, Roddy !
Rod : Oh, je suis désolé.
Ned : Pêcher de contrition ! [Il ouvre la porte d’entrée]

SEQ 9 – INT/JOUR Maison des Flanders – Hall d’entrée[Ned, Rod et Todd entrent dans la maison. Ned voit qu’un vase et une photo sont par terre et qu’une lampe allogène est tombée sur un fauteuil]
Ned : [Apeuré] Aaaaaaah !! La maison a été légèrement chamboulée ! A la salle de survie !
Rod et Todd : [Apeuré] Aaaaaaah !! [Ils se dirigent tous les 3 vers une porte blindée. La poignée centrale est en forme de croix. Ned la fait tourner pour ouvrir la porte, puis ils rentent tous les 3 dans la pièce]

SEQ 10 – INT/JOUR Maison des Flanders – Salle de survie[Ned, Rod et Todd sont dans la salle de survie. A l’intérieur il y a de la nourriture, des masques à gaz, un lit et des médicaments. Ned ferme la porte blindée avec les 3 verrous puis appuie sur un bouton au dessus duquel il est inscrit « police »]
Todd : Papa, j’ai affreusement peur !
Ned : [Dissimulant sa peur] Peur de quoi ? De chanter toutes les chansons de scouts qu’on connaît ? [Il chante] On sera à l’abri ici quand ils viendrooooont ! On sera à l’abri des tueurs quand ils viendrooooont ! [Rod et Todd semblent avoir moins peur] A moins qu’ils aient des lance-flammes ou bien des gaz mortels, alors je sais pas se qui arrivera quand ils viendrooooont ! [Rod et Todd sont de nouveau apeurés]

SEQ 11 – EXT/JOUR Devant la maison des Flanders[3 voitures de police se trouvent devant la maison. Wiggum, Eddie et Lou sont derrière l’une des voiture, près à faire feu]
Wiggum : [Au porte-voix] Bon, c’est finit pour vous, nous ne vous voulons aucun mal ! Nous voulons seulement discuter !
Lou : Ben alors, si c’est pour discuter, autant parler d’Eddie qui couche avec mon ex femme !
Wiggum : Je croyais que vous aviez divorcé ?
Lou : Un divorce est jamais terminé !
Wiggum : Ouais, bon d’accord, on entre !

SEQ 12 – EXT/JOUR Maison des Flanders – Salle de survie[Bart et Milhouse, paniqués, cherchent un endroit où se cacher et font tomber un meuble avant de se cacher derrière un sous-marin jaune en carton. Peu de temps après, Wiggum et ses hommes entrent prudemment dans la pièce, arme à la main]
Wiggum : Bon, ça va les Mickeys, on sait que vous êtes planqués ici ! [Wiggum, Eddie et Lou passent devant le sous-marin. Bart et Milhouse, apeurés, les regardent chacun à un hublot sans bouger. Une fois que les policiers sont passés, Bart et Milhouse soulèvent le sous-marin et tentent de partir discrètement avec, mais ils heurtent des cymbales qui font du bruit en tombant. Les policiers s’approchent de Bart et Milhouse qui lâchent le sous-marin en carton] Tiens, tiens, tiens ! Je connais 2 petits voyous qui vont prendre le dernier train pour Clarksville !
Lou : Ca, c’est une chanson des Monkeys.
Wiggum : Attend-moi dans la voiture !
Lou : D’accord... [Il s’en va en chuchotant, d’un air déçu] Mais c’était les Monkeys. [Eddie met des menottes à Bart et à Milhouse]
Bart : Dites rien à nos parents siouplait !
Wiggum : J’ai pas tellement le choix avec des hors-la-loi comme vous !... Ha, ha ! Hors-la-loi, c’est marrant ce mot ! 2 virgules dans un seul mot !
Eddie : C’est pas des traits d’union ?
Wiggum : Ca l’a été ! Avant...Dans le temps... Naturellement, chaque génération a sa propre ponctuation... C’est comme Vol-au-vent. Ca fait combien de virgules ?... Voila un bon sujet de réflexion pour toi, Eddie !
[Plus tard, Wiggum prend des photos pendant que Eddie ramasse des pièces à conviction. Ned, Homer et Marge sont dans la pièce]
Marge : Ooooh, Ned, je suis affreusement confuse ! [Ned tente de recoller un CD cassé en 2]
Homer : Je t’aurais jamais cru groupies des Beatles !
Ned : [Enervé] Evidement que je le suis ! Ils étaient plus grands que Jésus ! Mais ton fils s’est pris pour Yoko Ono et il a mis en pièce ma collection !
Bart : Eh, on sait ce que c’est les garçons !
Marge : J’en ai plein le dos d’entendre cette phrase ridicule !
Homer : Tout est pas sa faute ! [Pointant Milhouse du doigt] J’accuse ce gosse livré à lui-même.
Wiggum : Allons, allons, ne nous énervons pas ! Ces 2 morpions sont des cas désespérés ! [A Ned] Vous engagez des poursuites bien sûr ? Parce que je suis payé à la poursuite.
Ned : La justice est incapable de corriger les enfants, elle n’est bonne qu’à dire aux femmes se qu’elles doivent faire de leur corps ! Ce dont ils ont besoin, c’est de la surveillance des adultes !
Marge : Vous avez tout à fait raison, Ned. Il ne s’écoulera pas une seule minute sans que Bart soit sous ma surveillance ou... [Elle regarde Homer] Homer, tu veux venir, oui !? [Homer est devant une table sur laquelle sont posés 4 figurines des Beatles. Leur tête bouge quand on les touche. Homer se sert d’eux comme de tam-tam]
Homer : Hi, hi ! Vous avez vu ? Je suis Brian Epstein !... Et là, Michael Jackson. [Il prend une voix plus aigue] Toutes vos chansons m’appartiennent, bande de nuls ! Hou, hou, hou, hou, hou !

SEQ 13 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Homer, Marge et Bart sont à table. Bart semble déprimé. Marge a des brochures dans les mains]
Marge : Voila quelque activités surveillées qu’on peut pratiquer tous ensemble. « Les futurs anciens combattants » [Sur la brochure on voit un ancien combattant unijambiste qui donne un fusil à un enfant] « Les club des 5 H »...
Homer : 5, hein ?
Marge : Ils ont du accepter les homosexuels.
Homer : [Acquiescant] Hum, hum.
Bart : Pourquoi que je fais pas ce truc avec Milhouse ?
Marge : Tu ne reverras pas Milhouse avant un moment. Il y a quelque chose chez ce garçon qui te fait perdre les pédales... [Prenant l’un des brochures] Oh, ça, ça a l’air intéressant ! « Les guerriers indiens pré-ados ». [Sur la brochure on peut voir un arc à flèches et des flèches. Homer prend la brochure]
Homer : Eh, ces fêlés font des tas de trucs chiadés ! Cuisine en plein air, balade, bowling...
Marge : Comme de véritables indiens ! [Lisa entre dans la pièce et ouvre la porte du frigo]
Lisa : Papa, tu pourrais être le leader de la tribu de Bart.
Homer : Tu veux dire genre sorcier barjo ?
Lisa : Pas exactement, mais...
Homer : J’accepte !

SEQ 14 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Jardin[Homer, Bart, Nelson, Ralph et Database portent des vêtements d’indiens. Ils sont assis en cercle dans le jardin. Homer joue du tambour]
Homer : [Il chante] C’est moi Homer chef de tribu... Et je porte un tout petit slip... Les anciens enseignent aux jeunes, maintenant je vais faire mon solo... [Il tape 3 fois ses baguettes l’une contre l’autre puis joue du tambour. Bart, Nelson et Data le regardent bizarrement tandis que Ralph semble ravi. Homer se sert ensuite de la tête des enfants comme tambour. Il donne tour à tour des coups de baguettes sur les crânes de Nelson, Bart et Ralph. Lorsqu’il donne des coups de baguettes sur la tête de Ralph, ça sonne creux. Homer se remet à jouer du tambour, ensuite donne quelques coups de baguettes sur sa tête, sur une barre en métal de balançoire, puis sur des cailloux, la palissade, à nouveau sur sa tête et sur le tambour. Il jette ensuite ses baguettes et prend un récipient en verre remplit de bout de papiers] Eh, moment venu maintenant d’attribuer nom à chaque jeune brave... [Il s’approche de Nelson] Toi piocher ! [Nelson plonge la main dans le récipient, prend un bout de papier et lit le nom qui est écrit dessus]
Nelson : Je suis Hamburger-frites ! Tu parles d’un nom poétique !
[Plus tard, Homer lit un livre qui s’intitule « Le manuel du guerrier pré-ados ». Bart, Nelson, Ralph et Data s’ennuient]
Homer : Voyons, quel genre d’activité indienne on pourrait exercer... Faire des portefeuilles ? Des totems miniatures ? Respecter la nature ?... Pinaise, je comprends qu’ils aient perdus la guerre civile !
Bart : Eh, bison taré, tu nous trouves un truc cool ?
Homer : [Réfléchissant] Hummmmmm...

SEQ 15 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV[Homer, Bart, Nelson, Ralph et Database sont assis sur le canapé et regardent un match de foot américain à la télé. Les 4 enfants s’ennuient]
Homer : Indien de Cleveland avoir scalpé Cow-boy de Dallas avec passe lancée comme une flèche, mais peine dans nos cœurs après pinaillerie du sorcier ! Le grand manitou qui sait tout a décidé que le mocassin du receveur était en dehors du terrain. Moi plus jamais parier sur les matchs ! [Marge et Lisa regardent Homer depuis la cuisine]
Lisa : Je ne crois pas que papa donne une bonne idée de la vie quotidienne des indiens.
Marge : Non, les indiens buvaient pas de la bière en regardant la télé !
[Plus tard. Un filet de fumée plane au dessus de Homer et des 4 enfants]
Nelson : Chef, ça sent la fumée.
Homer : Sans bâton de parole, nous pas entendre ! [Il donne à Nelson un bout de bois sur lequel des plumes ont été accrochées]
Nelson : Ca pue la fumée !
Homer : Aaaaaah !! [Homer, Bart, Nelson, Ralph et Data sortent de la maison par la porte de derrière en courrant]

SEQ 16 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Jardin[Homer et les 4 enfants voient que c’est Marge qui fait de la fumée. Elle est dans le jardin avec Lisa et agite une serviette au dessus d’un feu pour faire des signaux de fumée]
Lisa : Je constate que les guerriers ont vu nos signaux de fumée.
Bart : Waaaaaah !
Ralph : C’est trop top !
Nelson : C’est de la balle !

SEQ 17 – EXT/JOUR Centrale nucléaire – Balcon[Burns et Smithers sont sur le balcon du bureau de Burns et voient les signaux de fumée de Marge au loin]
Burns : Oh, non ! Les Cheyennes sont de retour ! Ils viennent sans doute récupérer leurs âmes.

SEQ 18 – EXT/JOUR Maison des Simpson – Jardin[Marge, Bart, Lisa, Nelson, Ralph et Data sont autour du feu]
Bart : Tu sais quoi, m’man ? Se serait cool si tu devenais notre chef.
Nelson : Vive notre nouveau chef ! La surprenante et sexy madame Simpson !
Marge : Ooooh, c’est gentil à vous. Je m’appliquerai à vous offrir la meilleure formation possible de guerriers pré-ados.
Homer : Moi avoir été choisi par le grand esprit pour enseigner à jeunes braves comment choper antilope et faire cuire maïs nourrissant... Maïs de l’américain, pop-corn... ou eskimo en Papoose... Oh, pis merde, je vais parler normal chez Moe !
[Plus tard, Bart, Ralph et Database enfilent des pantalons et des gilets d’indien. Nelson, lui n’a mis que le gilet]
Marge : Nelson, les jambières...
Nelson : Pas question ! Si jamais mon père me voit avec ça, il me tuera !
Bart : Tu l’as pas vu depuis des siècles !
Nelson : Eh, il pourrait revenir aujourd’hui !
Père de Nelson : [Off] Nelson ! [Nelson se retourne et voit son père qui tend les bras vers lui]
Nelson : [Emu] Oh ! Papa, c’est bien toi !? T’es enfin revenu de chez le coiffeur ! [Il se dirige vers un arbre et l’embrasse. Nelson a en fait eu une hallucination]
Bart : À qui s’est qui parle ?
Marge : Admirons l’amour de Nelson pour notre mère Nature !
Nelson : [Embrassant l’arbre] Papa ! Oh, papa ! Il faut plus jamais me laisser !
Marge : Très bien, tout le monde rentre, allez, allez ! [Bart, Ralph et Data se dirigent vers la maison]

SEQ 19 – EXT/JOUR Forêt[Marge, Bart, Nelson, Ralph et Data se promènent dans la forêt]
Marge : Notre balade dans la nature sera animée par un authentique Amérindien. [Ils s’approchent d’un homme] Voici Jim Fier-Elan de la tribu des Mohicans.
Bart : Mohicans ? Je croyais que vous aviez disparus !
Fier-Elan : [Il rit] Non, mais nous entretenons ce mythe. Les filles adorent ça quand vous êtes le dernier de quelque chose.
Database : M’sieur, est-ce qu’on est sur un territoire indien ?
Fier-Elan : Il l’a été un jour. [D’où ils sont, Marge, les enfants et Fier-Elan surplombent Springfield. Fier-Elan leur montre la ville] Le territoire de ma tribu s’étendait du Krusty Burger au magasin de lits et matelas Gary’s.
Marge, Bart, Nelson, Ralph et Data : Waaaaaaaaaaaaaw !!
Fier-Elan : Le grand esprit nous a fait don de la beauté et de la prospérité... [Flash-back. On voit une forêt très propre où il fait bon vivre. Il y a une chute d’eau, une rivière, des poissons qui sautent hors de l’eau, un troupeau de bison... Quelques oiseaux arrivent et prennent un élan par ses bois et l’emportent au loin]
Voix off de Fier-Elan : La terre donnait naissance aux arbres, les animaux s’ébattaient dans la rivière. Le vent était si doux qu’il vous lassait vos chaussures... [On voit des serpents qui sautillent comme des ressorts, des lapins sautent sur le ventre d’un ours qui se repose contre un arbre et un gorille joue avec un cerceau]
Fier-Elan : Mais cette harmonie a été détruite. Aujourd’hui, la terre est dévastée... [On voit la même forêt mais celle du présent. Les arbres ont été coupés. Il ne reste plus que quelques souches, des ordures se trouvent dans l’herbe et dans la rivière qui est maintenant polluée. La voiture de Marge est garée près de la rivière. Homer en sort, ouvre le coffre et prend le tapis roulant qui se trouve à l’intérieur]
Homer : Eh, tapis de jogging, qu’est-ce que tu dis de cette inclinaison, hein ?... [Il jette le tapis de jogging dans la rivière et voit ensuite que Marge, Fier-Elan et les 4 enfants le regardent. Homer est embarrassé] Euh... Je le rends à la terre à laquelle il appartient ! [Il s’en va en courant]

SEQ 20 – INT/JOUR Maison des Simpson – Cuisine[Marge, Bart, Nelson, Ralph et Data sont dans la cuisine. Marge donne à chacun des 4 garçons un sac et un pic pour ramasser les ordures]
Marge : Hum, hum... Qu’allons-nous faire sur ce terrain ?
Bart, Nelson, Ralph et Data : Le nettoyer !
Bart : Et pourquoi t’est-ce qu’on fait ça ?
Bart, Nelson, Ralph et Data : Pour réparer nos fautes !
Marge : Ouaiiis ! [Lisa entre dans la pièce accompagnée de Dave Shutton]
Lisa : Je suis drôlement fière de vous, les garçons. Au point que j’ai même invité un journaliste.
Shutton : Ouais, elle a été très convaincante. D’ailleurs, j’ai déjà trouvé le titre de l’article : « 4 garçons sur le sentier de la terre ». Ha, ha ! C’est génial !

SEQ 21 – EXT/JOUR Forêt[Marge, Bart, Nelson, Ralph, Data et Shutton arrivent en voiture dans la forêt]
Marge : Allons-y mes braves ! Et n’oubliez pas de nettoyer les pins avec les lingettes parfumées à l’essence de pin ! [Nelson se tourne vers un pin et a les larmes aux yeux]
Nelson : Papa !?
Marge : C’est fou cette histoire ! Je comprend pourquoi il est partit !... Maintenant, à vous de jouer, les gars ! [Les 4 garçons se dirigent vers la forêt et découvrent qu’elle a été entièrement restaurée. Il n’y a plus un déchet par terre, la rivière n’est plus polluée, etc.]
Bart : Eh, des crétins ont nettoyés notre terrain !
Nelson : Mais c’est affreux ! On se croirait dans le Wisconsin ! [Soudain, ils entendent le son d’une trompette qui sonne la cavalerie. Ils se retournent et voient Kirk Van Houten, Milhouse, Martin, Jimbo et Thaï Chimie habillés en soldats de la cavalerie. Kirk a dans les mains une trompette et un drapeau]
Kirk : Je déclare solennellement que cette zone a été nettoyée par les juniors de la cavalerie. [Il plante le drapeau. Sur celui-ci il est noté « Cavalery Kids ». Kirk se rend compte qu’il a planté le drapeau sur une tortue] Oups ! [Embarrassé] Ooooh, elle était déjà morte, une fois ! [Il retire la tortue et replante le drapeau dans le sol, mais cette fois il empale un putois] Mince alors ! J’ai dû me lever du mauvais côté du futon ce matin ! [Bart s’approche de Milhouse]
Bart : Junior de la cavalerie !? Vous faites vraiment pitié !
Milhouse : On est un groupe de délinquants appartenant à une communauté non identifiée ! [Marge s’approche de Kirk]
Marge : Il doit être possible de faire cohabiter dans notre ville 2 groupes de jeunes si bien intentionnés...
Kirk : Ouais... Mais les louveteaux et les guides occupent déjà le sud de la ville !
Marge : Dans ce cas, nous déterrons la hache de guerre ! [Les guerriers indiens pré-ados font face aux juniors de la cavalerie et grognent. Bart fixe Milhouse, Nelson et Jimbo se regardent d’un air menaçant et Ralph, lui est plus loin. Il est face à un loup]
Ralph : Tu veux bien devenir ma maman ? [Le loup grogne, prend Ralph par le col et s’en va avec lui] Ah ! Tu sens le lapin crevé !

SEQ 22 – INT/JOUR Mini-marché[Marge et les 4 guerriers indiens pré-ados sont au mini-marché. Marge lit un journal. Sur la première page il y a une photo des juniors de la cavalerie et l’article s’intitule : « La charge de la cavalerie contre la saleté »]
Marge : Oh, ces juniors de la cavalerie s’attribuent plus de mérites que la croix rouge ! [Apu surgit de sous le comptoir]
Apu : Je suis pas d’accord, madame Bart. Grâce à eux, notre ville est en train de se refaire une beauté !
Marge : Attendez d’avoir vu à l’œuvre les guerriers pré-ados !
Apu : Les guerriers pré-ados ? Ce serait pas un de ces groupes de jeunes qui singe la culture des indiens que vous avez envahis et exterminés ?
Marge : Exactement ! Les guerriers pré-adolescents !

SEQ 23 – INT/JOUR Maison de retraite – Salle de détente[Les 3 séquences suivantes sont accompagnées d’une musique. Abraham et les autres personnes âgées sont assis sur des chaises et regardent le groupe des Guerriers pré-ados qui dansent en rond comme des indiens. Les vieux se retournent et regardent maintenant les Juniors de la cavalerie. Ceux-ci jouent avec des lassos. Les vieillards regardent à nouveau Bart et ses copains. Nelson est sur un monocycle et tient à bout de bras Ralph et Data qui font tourner de petits cerceaux au bout d’un bâton. Bart, lui, se tient sur la tête de Nelson avec une seule main. Les personnes âgées se tournent de nouveau vers Milhouse et sa bande. Un taureau se trouve dans la pièce. Milhouse joue le rôle du matador tandis que Martin, Jimbo et Thaï Chimie sont sur un cheval. Les vieux se tournent et regardent encore les Guerriers pré-ados. Ceux-ci sont dans une cage en metal circulaire et tournent en rond à l’intérieur sur des motos. Les vieillards, voyant ça, ont des bouffées de chaleur. L’un d’eux perd même connaissance]

SEQ 24 – EXT/JOUR Place de Springfield[Marge et les Guerriers indiens pré-ados sont sur la place de la ville. Ils distribuent de la soupe aux SDF. Soudain, les clochards se dirigent vers une autre table un peu plus loin érigée par les Juniors de la cavalerie. Kirk ne distribue pas des bols de soupe mais des bols d’alcool. On peut voir que Homer attend son tour parmi les clochards]

SEQ 25 – EXT/JOUR Chantier[Les Guerriers pré-ados construisent une maison. Sur un panneau on peut lire : « Un toit pour les indigents ». Tout à coup, les Guerriers pré-ados s’enfuient. Un bulldozer conduit par les Juniors de la cavalerie se dirige vers la maison et la détruit. Une autre maison déjà entièrement construite est tirée avec des chaînes par le bulldozer. La maison est lâchée à l’endroit où les Guerriers pré-ados construisaient l’autre maison. Quelques secondes après, 6 flèches enflammées se plantent sur la maison qui brûle entièrement]

SEQ 26 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour[Homer, Marge et Bart regardent la télé dans la salle de séjour. (Et non dans le salon TV) On voit à l’écran Drederick Tatum dans le stade Duff]
Tatum : Bonjour, je suis Dred Tatum, le champion poids lourd. Je propose un concours à tous les groupes de jeunes de Springfield. Celui d’entre eux qui vendra le plus de sucreries aura l’honneur de donner le coup d’envoi du prochain match des Isotopes.
Homer, Marge et Bart : [Agréablement surpris] Eééééh !
Tatum : La recette servira à chasser des types comme moi des rues de la ville. C’est plus fort que moi, cogner, peloter, cogner, peloter, c’est tout ce que j’ai appris !
Marge : C’est une merveilleuse occasion ! Nous battrons la cavalerie en en vendant plus qu’eux ! [Soudain, Ralph est lancé par la fenêtre et atterrit aux pieds de Homer, Marge et Bart]
Ralph : Je suis une brique ! [Un mot est accroché sur le ventre de Ralph. Bart le prend et le lit]
Bart : « Nous vous écrabouillerons et nous anéantirons vos rêves. Au nom du Christ, les Juniors de la cavalerie ».
Homer : Marge, en temps de paix, t’es un grand chef... mais la situation exige des hommes très cruels ! [Il met son couvre-chef rempli de plumes sur sa tête et prend un air sévère, ensuite il semble paniqué] Hou ! C’est trop serré ! Enlève-moi ça ! Enlève-moi ça ! Enlève-moi ça ! [Marge lui enlève son chapeau de plumes. Homer reprend son air sérieux] Il faut des hommes très cruels !

SEQ 27 – EXT/NUIT Maison des Van Houten – Chambre de Milhouse[Milhouse dort paisiblement dans sa chambre. On voit des silhouettes passer devant sa fenêtre]

SEQ 28 – EXT/NUIT Devant la maison des Van Houten[Les silhouettes sont celles de Homer, Nelson, Ralph et Data. Ils s’approchent tous les 4 du garage. Sur celui-ci il est écrit « Achetez aux juniors de la cavalerie ! » Homer ouvre la porte du garage. La pièce est remplie de boites de friandises. Homer en prend une]
Homer : Hi, hi, hi, hi ! C’est bon, Bart ! Recule le camion ! [Bart fait faire marche-arrière à un camion sur lequel il est inscrit : « Laxatif »]

SEQ 29 – EXT/JOUR Devant le mini-marché[Milhouse et Martin ont érigés un petit stand devant le mini-marché. Lenny et Carl s’approchent d’eux]
Milhouse : Monsieur Leonard, monsieur Carlson, pour une bonne cause, vous voulez bien acheter nos chocolats ?
Carl : Oh ouais, bien sûr ! On s’apprêtais à acheter les mêmes au magasin, mais moins cher. [Lenny et Carl payent, Milhouse et Martin leurs donnent une barre de chocolat. Lenny et Carl s’en vont en mangeant leur chocolat, puis ont soudain mal au ventre]
Lenny : Oh, la vache ! C’est descendu direct vers la sortie ! Aux toilettes, vite ! [Ils rentrent en courrant dans le mini-marché. Tahiti Mel se trouve à côté de Milhouse et Martin]
Tahiti Mel : Votre saleté de chocolat est avariée ! Alors, pour ce qui est de la récompense, vous pouvez déjà vous la mettre où je pense ! [Plus loin, Homer, Bart et Nelson ont érigés un autre stand. Quelques personnes font la queue pour acheter leurs chocolats]
Bart : Achetez nos chocolats ! Chocolat garanti sans poison.
Homer : Et pour répondre à la demande, il est sans laxatif.
Nelson : Il fond dans la bouche, pas dans le slip. [Milhouse et Martin sont surpris]

SEQ 30 – EXT/JOUR Devant la mairie[Les Guerriers indiens pré-ados, les juniors de la cavalerie et quelque Springfieldiens se trouvent devant la mairie. Sur une banderole accrochée au bâtiment il est écrit : « Course aux bonbons. Annonce des vainqueurs ». Le maire Quimby et 2 de ses gardes du corps se trouvent sur les marches de la mairie]
Quimby : Mes bien chers concitoyens, c’est un honneur pour moi de révéler le nom du groupe qui a vendu le plus de sucreries. Que chacun se penche en avant dans l’attente du résultat... [Les Guerriers pré-ados se penchent en avant, suivi des Juniors de la cavalerie et enfin, des enfants déguisés en Dandies. Quimby ouvre une enveloppe et lit le nom des vainqueurs] Les Juniors de la cavalerie !
Juniors de la cavalerie : Ouaiiiiis ! Génial ! [Les dandies, très déçus, sortent tous un mouchoir de leur veste et essuient leurs larmes]
Chef des Dandies : Oooh ! Quel déshonneur ! [Les Dandies perdent tous connaissance et s’écroulent sur le sol]
Homer : C’est quoi, ça ? Comment ils ont pu gagner ces andouilles ?
Lisa : Qui a bien pu préférer les chocolats avec laxatif !?

SEQ 31 – INT/JOUR Maison de retraite – Salle de détente[Les personnes âgées sont toutes en train de manger les chocolats au laxatif. La pièce est remplie d’emballages de chocolats]
Abraham : Crénom de nom ! Je me sens comme Ginger Rogers !

SEQ 32 – EXT/JOUR Devant la mairie[Milhouse s’adresse à Bart d’un air fier]
Milhouse : J’ai l’impression que pour une fois les indiens ont pas gagnés ! [Les Juniors de la cavalerie s’en vont en riant. Les Guerriers indiens pré-ados, eux, ont l’air très déçus]
Bart : Bon ben, c’est cuit ! Ils nous ont battus !
Nelson : On a rendu les gens malades, c’est déjà ça !
Homer : Pour moi c’est pas fini ! Qui qu’a dit qu’on doit être courtois dans la défaite ?
Bart : C’est écrit au dos de notre gilet ! [Bart et Nelson se retournent. Il est cousu « Courtois dans la défaite » dans leur dos]
Homer : Marge, tu vas découdre ce que t’as cousu là !

SEQ 33 – EXT/JOUR Près du Stade Duff – Voiture de Kirk[Kirk conduit les Juniors de la cavalerie au stade de baseball]
Kirk : Fiston, ta réussite m’a donné de l’énergie ! Je compte m’inscrire à ce cours de barman. On apprend aussi à faire des jus de fruit, une fois ! [Ils arrivent près du parking. Il y a 2 panneaux. Sur le premier on peut lire : « Parking 5$ ». Le deuxième panneau a été écrit à la main. Il est inscrit : « Parking gratuit pour V.I.P. »] V.I.P ? C’est nous ! [Une flèche indique de tourner à droite pour le parking V.I.P. Kirk tourne et s’éloigne donc du vrai parking. Homer et Bart sont cachés derrière le panneau]
Homer : Hi, hi, hi, hi ! Les gens ils font tout ce que les panneaux leurs disent ! [Il passe devant un panneau sur lequel il est écrit : « Buvez la bière Duff ». Homer sort une canette de Duff de sa poche et la boit] Pinaise, ça m’a graissé le toboggan ! [Il avance un peu et voit un panneau qui dit : « Buvez une autre Duff »] Enfin, quoique... [Il reboit une bière]

SEQ 34 – EXT/JOUR Rues de Springfield – Voiture de Kirk[Kirk et les Juniors de la cavalerie s’éloignent de plus en plus du stade]
Milhouse : Papa, on va être en retard pour le match !
Kirk : T’as 5 dollars pour payer le parking ? Parce que je les ais pas ! [La voiture passe devant un panneau qui indique que le stade Duff se trouve à 15 kilomètres. Kirk va à l’opposé]

SEQ 35 – EXT/JOUR Stade Duff[Le maire Quimby va au milieu du terrain pour parler aux spectateurs]
Quimby : [Au micro] Bienvenue aux fans du passe-temps favori des Américains... [Il lit sur une fiche, d’un air surpris] « Le baseball » ?... Et pour chanter notre hymne national, je fais appel à nos invités d’honneur : Les Juniors de la cavalerie dirigé par Milhouse Van Houten... [Bart, Nelson, Ralph et Data s’avancent au milieu du terrain. Ils portent des tuniques de soldats de la cavalerie. Bart met des faux sils bleus et des lunettes rouges comme celles de Milhouse]
Bart : Après cette supercherie, tous les gens les auront dans le pif les juniors de la cacavalerie ! [Les 4 garçons s’approchent du micro, retirent leur chapeau et chantent une chanson sur l’air de l’hymne Américain]
Bart, Nelson, Ralph et Data : [Ils chantent] Mais regardez-vous doooooonc... Vous êtes tous des zéroooooooos ! Notre équiiiiiiiiipe elle est nuuuuuuuuule ! Et vous êtes des poivroooooooots !
Public : [Choqué] Ooooh !
Naegle : C’est insultant ! Ces enfants détestent l’Amérique !
Lenny : Eh, un peu de respect ! Mon père a été tué dans je ne sais quelle guerre !
Riche Texan : [A propos d’un gobelet en plastique qu’il a dans la main] Vous appelez ça une bière géante !? [Les vrais Juniors de la cavalerie arrivent dans le stade, fous de rage. Kirk sonne la charge. Milhouse sort de la voiture et s’approche du micro]
Milhouse : C’est un imposteur ! Je suis le vrai Milhouse !
Public : [Choqué] Ooooh !
Milhouse : On va flanquer une peignée à ces peigne-culs ! [Il se jette sur Bart. Martin donne un coup de poing à Database, Jimbo donne un coup de boule dans le ventre de Nelson et Thaï Chimie assène un coup de pied au visage de Ralph. Kirk regarde Bart et Milhouse se battre]
Kirk : Cogne-le, Milhouse !
Homer : Tu frimes vachement pour un mec qui a pas d’assurance complémentaire !
Kirk : Je suis couvert par la caisse des indigents... [Homer donne un coup de poing au visage de Kirk] Aïe donc ! [Luann et son petit ami Chase sont dans le public]
Chase : Arf ! fiche la paix à l’ex mari de ma femme ! [Il se jette sur Homer. Barney se lance ensuite sur Chase pour défendre Homer. Cletus arrive ensuite et emporte Kirk au loin. Ensuite, tout le public descend sur le terrain pour se battre. Otto se bat avec Largo, Willie frappe Brockman au visage, Wolfcastle prend Frink a bout de bras et le lance par terre, l’ado boutonneux combat Raphaël, L’abeille Espagnole et Krapabelle se font un coup de boule... Lenny et Carl regardent la bagarre depuis les gradins]
Carl : Eh, y avait pas tant de haine quand j’étais junior de la cavalerie !
Lenny : Moi j’étais un guerrier pré-ados ! [Il arrache un siège et lui lance au visage]
Carl : Aïe ! Oh, j’ai chanté à ton mariage !
Lenny : Ouais, « La vie en rose » travesti en Edith Piaf ! [Il arrache un autre siège et lui lance. Sur le terrain, la bagarre continue. Patty se bat avec Selma, Krusty avec Mr Teeny et Moe se tient devant Drederick Tatum]
Moe : C’est pas vrai ! Comment on en est arrivé là !? [Seuls Marge, Lisa et Maggie sont encore dans les gradins]
Marge : [Triste] Tout ce que je souhaitais, c’était qu’ils découvrent leur environnement et qu’ils apprennent à devenir des bons citoyens ! [Elle pleure] Et voila que ça devient un remake de Gladiator ! [Elle pleure, un cameraman la filme. Sur l’écran géant du stade, on peut voir Marge, en gros plan, pleurer]
Homer : Hou, pinaise ! [Il lâche Kirk qu’il était en train de tabasser] C’est ma femme ! Et elle pleure en plus ! [Willie et Otto s’arrêtent de se battre pour regarder l’écran]
Willie : Oh, Lassie, sèche tes grosses larmes !
Otto : Et montre-nous tes roploplos ! [Drederick Tatum donne plusieurs coups de poings au visage de Moe]
Moe : Aïe ! Aïe ! Seigneur, aide-moi ! [Tatum s’arrête de frapper et regarde l’écran]
Tatum : Doux Jésus, pourquoi on se bat ?
Moe : Mais je me bat pas, moi ! [Plus loin, Tahiti Mel a retiré son os de ses cheveux et s’en sert comme d’une épée contre le capitaine McCallister qui se sert de sa jambe de bois, lui aussi, comme d’une épée]
Tahiti Mel : Si on mettais un terme à cette violence gratuite et qu’on se prenne par la main pour chanter ensemble ? [Il remet son os dans ses cheveux]
McCallister : Ca marche ! Mais alors, pas d’hymne guerrier comme notre hymne national, mais un hymne doux et apaisant comme l’hymne national du Canada... [Il prend la main de Tahiti Mel et commence à chanter] Oh, Canada...
McCallister et Tahiti Mel : [Ils chantent] Terre de nos aïeux...[Bart, Milhouse, Homer, Kirk et d’autres personnes viennent rejoindre tour à tour Tahiti Mel et le capitaine pour chanter]
Springfieldiens : [Ils chantent] Ton front est seint de fleurons glorieux... [Skinner, Chalmers, Nelson, Jimbo et tous les autres vont les rejoindre pour chanter] Car ton bras sait porter l’épée... [Dans les gradins, Lisa et Maggie enlacent Marge qui agite 2 petits drapeau : Celui du Canada et celui du Québec] Il sait porter la croix ! [En vue aérienne, on voit que les Springfieldiens se donnent la main pour former une feuille d’érable identique à celle sur le drapeau Canadien] Oh, Canada, ton histoire est une épopée !... [Les Springfieldiens s’arrêtent de chanter]
Milhouse : Tu vois, Bart, on a appris que la guerre était pas la solution.
Bart : Et sauf pour tous les problèmes de l’Amérique !
Milhouse : Amen ! 