  bonjour . j' ai le plaisir de vous présenter " un regard sur springfield " .   je suis en compagnie de l' acteur rainier wolfcastle , 
qui à la surprise générale , a été déclaré en faillite . rainier , que s' est - il passé ? 
  3 divorces en 3 mois . que voulez - vous kent , je suis un romantique . 
  malheureusement , cette tragédie personnelle a pour conséquence une bonne vieille vente de liquidation . 
  ja , tout doit disparaître même le tableau de ma vieille mamie . il a été exécuté le jour ou elle s' est fiancée , ou plutôt ou elle est décédée . 
  le voilà obligé de tout vendre ... et c' est dans mes prix . je veux y aller ! 
  wou hou ! 
  oh rainier , je ne trouve pas ça très correct de vendre ces revues avec des filles nues . 
  casse toi cul béni ! 
  vous nous emmenez dans votre propriété ? 
  euh ... ouais .   vous là bas en bikini rose , vous allez devoir monter dans le coffre . 
  waahh ! une épée dans une canne ! 
  tous ces trucs cachent une épée . la batte de baseball avec épée , le fusil avec épée , l' ananas avec épée , l' aiguiseur d' épée avec épée et le gâteau avec épée . où est le gâteau avec épée ? 
  je fais quoi maintenant ? 
  eh regarde , une main bionique . ça doit être vachement pratique . 
  ben voyons , on se prend pour une star d' hollywood ? 
  je peux vous aider à choisir quelque chose parmi les lambeaux de ma vie ? 
  non , ça va . eh ! vos premiers films pornos ! voyons ça ... y en a pour hétéro ? 
   tout ce que j' ai est là . 
  vous avez un truc qui prendra de la valeur quand vous mourrez ? 
  suivez moi .   mes tous premiers altères . 
  c' est eux qu' ont transformé la saucisse molle bavaroise que vous étiez en une montagne de muscles ? 
  ils réagissent quand on parle d' eux . 
  je les embarque . 
  qui veut un peu d' huile de noix de coco ? 
  on arrivera jamais à faire rentrer tout ce bazar dans la voiture . 
  oh , no problemo . tout le temps qu' on a passé sur le jeu vidéo tetris va nous servir . 
  non ! 
  parfait ! 
  y a plus de place pour toi . 
  d' oh !   vous pourriez me ramener chez moi ? 
  bien sur , je vais vous ramener dans ce porte-bébé . je m' en suis servi pour porter jack nicholson dans le film " mon bébé est un vrai monstre " 
  ahh ... le battement de votre coeur est tellement apaisant . 
  chut , il faut faire dodo , mon petit gros . 
  pfiou m' man , je crois que maggie a tartiné sa couche . 
  bart , ne parle pas comme ça , tu vas la gêner . ahhh , cette odeur , quelle horreur ! comment une crème à la vanille a pu devenir ça ? 
  n' essaie pas de me faire porter le chapeau , p' tite soeur . 
  désolée , y a urgence . 
  apu , où sont vos toilettes ? 
  les toilettes sont pas pour les clients . utilisez celles des fumeurs de crack , en face .   oh ! c' est l' odeur la plus épouvantable que j' ai jamais senti , et je viens du tiers monde . d' accord , d' accord , mais n' en parlez à personne . 
  n' ayez crainte , le panneau n' est qu' une ruse comme tous les panneaux de haute tension . 
  voilà une petite fille qu' est bien contente d' être propre . 
  file - moi ton sac ! 
  oh seigneur , oh seigneur , oh seigneur ! 
  la ferme ! 
  c' est un sac pour les langes de bébé . 
  quoi ? 
  ça ressemble à un sac main , c' est pour ça que je l' ai ... 
  ecrase ! bon , je vais me contenter de ça . 
  allez m' man , on s' en va . m' man ? ça va ? 
  c' est ma faute si ma femme a été agressé . 
  voilà l' explication ! affaire classée . 
  cette expérience m' a rendu vulnérable . quand est ce que vous allez mettre la main sur cet homme ? 
  n' ayez crainte marge , je vous jure de mettre mon meilleur adjoint sur le coup ... et le choix est douloureux . 
  un sifflet d' alarme , une bombe lacrymo et un plan des parties les plus vulnérables de l' homme . 
  pourquoi c' est ned flanders ? 
  tu te vois frapper le chef wiggum là où je pense ? 
  bon marge tu peux y arriver . tu l' as déjà fait des milliers de fois auparavant . 
  bonjour , mme simpson . 
  oh non , j' ai bombé ce pauvre ralph ! 
  mes mains sont piquantes ! 
  excuse - moi . rentrons à la maison . y a rien de dangereux ici à part les fils électriques . 
  maman , t' as pas acheté de lait ? 
  et en te garant , t' as coincé le facteur sous la voiture . 
  c' est pas grave , ça fait partie du boulot . vous vous rendez compte ? la poste m' oblige à porter un short . 
  oh , je suis confuse . j' arrive , je vais vous sortir de là . 
  j' ai refilé votre collier à ma copine vipera . 
  je l' ai jeté dans un tiroir cette nuit . 
  non , il va être emmêlé !   je vais appeler quelqu' un . 
  y a pas le feu , j' ai de la lecture en pagaille . 
oh , le magazine " 4ème dimension " .   oh non , mes lunettes sont en morceaux ! 
  oh ben ça alors ! et on peut rien faire docteur ? 
  marge , je vous conseille de vous libérer progressivement de cette crainte de l' extérieur . créez des situations que vous maîtriserez afin de pouvoir sortir de chez vous sans paniquer . 
  et si je me sentais plus jamais à l' aise dehors ? 
  alors j' espère que vous aimez inviter les gens à dîner . 
  oh oui . 
  mais personne n' aime dîner chez une cinglée , soyez réaliste . 
  n' ai pas peur maman . pour ta première sortie , on ne fera que quelques pas à l' extérieur . 
  d' accord , on va à la boite aux lettres et on revient . 
  bon , le dr hibbert a dit que tu dois noter l' angoisse que tu ressens sur une échelle de 1 à 10 . 
  2 ... 3 ... 2 ... 
  t' inquiètes pas , tout se passe à merveille ... mais qu' est ce que c' est ça ? 
  8 ! 
  papa c' est qu' une abeille . 
  2 . 
  c' est qu' une abeille ... c' est pas vrai c' est une reine ! 
  10 ! 10 ! 10 ! 10 ! 
  t' inquiètes pas , je vais brûler le nid . 
  12 ! 23 ! 723 ! 
  sauve qui peut ! 
  c' est pas possible , on se croirait au mini-market ... 
  alors que t' es en sécurité chez toi ! tu vas voir après quelques simulations , le vrai mini-market te semblera un jeu d' enfant . bart jouera apu ... 
   et moi un présentoir de revue . 
  ecoute , je suis le premier à reconnaître que je sais pas écrire pour les femmes . 
  que personne ne bouge ! 
  au secours ! 
  tout ce qu' il tire c' est des bulles de savon .   saletés de ficelles ! 
  je vais chercher votre mère .   papa , on annule la fin de la pièce ! 
  quelle pièce ? mais enfin , de quoi est ce que tu parles ? 
  marge ? 
  je veux dormir en bas cette nuit . 
  et si c' est pas le cas ? 
  alors on devra enfumer la cave . 
   amen . a vous . 
  bien reçu . ici bartman , le gros roupille qu' est ce que je dois faire ? terminé . 
  claque - le avec le missel . terminé . 
  reçu 5 sur 5 . 
  espèce de petit ... salut , jésus , je m' étais ... 
  waahh , ma poulette , c' est sympa de manger en bas . pas vrai les enfants ? 
  c' est facile de passer le plat de carottes sur la table magnétique . 
  bart , mange tes épinards . 
  pas question . 
  si , question . 
  arrêtez s' il vous plait , j' aimerais manger . c' est déjà suffisamment énervant de voir tous ces gens qui passent dehors . 
  c' est comme dans la série cheers . j' adorais cette série , parce que tu savais qu' après y avait derrick et après tu pouvais dormir jusqu' au lundi . 
  au revoir m' man . 
  au revoir les enfants . qu' est ce que je pourrais faire ? je suis trop folle pour sortir et pas assez pour avoir des amis imaginaires .   mais qu' est ce qui a pris à homer d' acheter ça ? personne s' en servira . 
  trois ... quatre ... et cinq oeufs . mesdames , vous sentez la chaleur sinon c' est que le four n' est pas allumé . 
  200 ... 221 ... 222 ... j' en soulève dix fois plus que quand j' ai commencé , ah , vous avez vu les abdos ? 
  m' man ! 
  wou hou ! j' ai épousé amélie mauresmo ! 
  un jus de citron . 
  tu prévois de faire de l' exercice ? 
  non , en fait je compte manger 2 fois plus . 
  ah , tant mieux . 
  excusez - moi , mais maman vient juste de sortir de la cave . 
  je me suis retrouvée au pied de l' arbre avant de réaliser que j' étais sortie .   je suis devenue forte comme un turc . c' est fini , j' ai plus besoin de rester à l' intérieur , j' ai plus peur . 
  bravo ! 
  super m' man . 
  wou hou ! 
  j' ai plus peur ! 
  ned , j' ai plus peur . 
  c' est normal . qui dit marge dit " marge ou crève " . 
  grand-père , j' ai plus peur . 
  ouais , n' empêche que vous vous fichez de moi . 
  vous ! 
  qu' est ce que vous devenez ? vous vivez dans la peur ? 
  non , c' est fini . 
  vous voilà maintenant marginalisé . 
  marge t' as été formidable . j' ai l' impression d' être marié avec rocky . 
  chef , c' est le type qui l' avait agressé . 
  ouais , elle a chopé elle - même son agresseur .   et c' est pas en regardant vos chaussures que vous arrêterez les criminels . 
  marge simpson ? c' est moi ruth , ruth powers . 
  ruth powers , mon ancienne voisine ? oh , ben ça alors , quel changement ! 
  j' ai fait de la muscu en prison . on m' a élu miss mafia mexicaine trois années d' affilée . 
  10 cm de tour de cou en plus et vous seriez hyper sexy . ça vous dirait la compétition ? 
  je suis pas suffisamment musclée . 
  vous le seriez en vous servant de ça . 
  des corticoïdes ? ah je prends jamais de drogue . et puis je passerais pour une menteuse avec les autocollants que j' ai sur ma voiture . 
  c' est pas des drogues , c' est des hormones naturellement dans le corps comme la sueur ou les tumeurs . 
  y a pas d' effets secondaires ? 
  si , le principal effet secondaire , c' est qu' on est bien dans sa peau . mais si vous préférez être faiblichonne et sans défense ... 
  non ! non !   je me sens bien ... sans effet secondaire . 
  alors , un peu de ça , un peu de ça . des gonfloïdes pour mes dorsaux , des nicromax pour mes deltoïdes et des oestrogènes à la menthe pour donner un peu de saveur .   vous allez manquer le car les enfants ! 
  attends - nous , otto ! otto ! 
  pas si vite schumacher ! 
  la vache ! qu' est ce que je fume ?   ah ouais , c' est de l' herbe . 
  merci , m' man . 
  au revoir , les enfants . a ce soir . 
   ah ah ! votre mère a changé . 
  eh , sex machine ! j' ai une compèt ' demain alors un p' tit câlin ça me mettrait en train . 
  euh , si on parlait de sentiments ? je trouve que les drogues qui améliorent les performances sont trop répandues de nos jours . tu penses pas ? 
  tais - toi , et faisons le ! 
  ecoute ma petite fleur , je vais travailler tôt demain ... 
  c' était pas une question . 
  maman les a pas préparé ? 
  votre mère a un paquet de truc à se raser . 
  " les dames de fer " 
  aïe caramba ! les femmes c' est fini pour moi . 
  aidons les arts . 
  ouais ! 
  c' est les vacances les plus minables que tu m' ais jamais offerte . 
   " l' homme qu' a tué liberty valence , celui qui l' a trucidé était le plus courageux des hommes " . 
  oh merci , m' dame . 
  a la deuxième place , marge simpson ! 
   2ème du concours ? ca va l' encourager à continuer . 
   elle me fatigue à toujours dire que j' ai les fesses molles . 
   silence , ses oreilles musclées peuvent vous entendre . 
  ... alors j' ai bandé les deltoïdes et les pectoraux et boum ! je leur en ai mis plein la vue . 
  oh , je suis fier de toi ma pupuce , t' es devenue musclée , tout en restant féminine . 
   c' est à cause de ça que j' ai pas gagné ! 
  pardon , m' sieur , pardon . 
  a partir de demain , j' augmente les glicoproteïnes et les gels pour bander les muscles . 
bander ? 
  et comment armand ! j' ai pas fait tous ces sacrifices pour être seulement deuxième . 
   ca c' est sur . 
  ecoute marge . euh ... comment dire ça avec délicatesse ? j' ai pas d' alcool raffiné ici pour satisfaire une femme comme toi . 
  tu vas arrêter ton cinéma ou j' te démolis ! 
  marge , du calme ! 
  ceinturez la femme d' homer ! 
  disco stu comprend plus rien à la musique . 
  marge . quelque part dans cet océan d' hormones de taureaux se cache la jolie jeune fille que j' ai épousé . une femme qui au lieu d' écraser une mouche lui donnait un bain avant de la laisser s' envoler . je veux rentrer chez nous avec elle , manger du pop - corn devant la téloche . 
  oh mais qu' est ce que j' ai fait ? tu as raison . 
les corticoïdes ont fait de moi tout ce que je déteste . rentrons chez nous chéri . de la limonade nettoiera ce sang . 
  bon ben , je vois qu' un seul moyen de réparer les dommages . 
  eh moe , pas si vite , tu dois pas d' abord contracter une assurance ? 
  oh , merde . 
  tu sais , je regrette vraiment de ne pas être une vraie dame , 
  et moi de ne pas être ton chevalier avec une super armure . 
  oooh , homer . 
  t' es une coquine , hein ? prête pour une sévère séance d' entraînement ? tant mieux , tu vas laver la voiture .   aïe ! non je plaisante , je plaisante .