  et tout de suite sur cabletoon , le dernier épisode de south park ! 
  on m’ a dit que c’ était des adultes qui faisaient la voix de ces mecs ! 
  oh , je vois pas ce qu’ il y a de mal à ça ! comment ils font pour garder la même fraîcheur après 46 épisodes ? 
  ca me gonfle de payer pour voir un orchestre avec nycansky , monica cacaboum et pekibule , le robot handicapé ! 
  je vais tous vous tuer ! 
  de la violence dans les cartoons ! de la violence dans les cartoons ! 
  et maintenant , je vais chercher le vrai tueur ! 
  ces cartoons sont pas un bon exemple pour vous . regardons plutôt une émission sur les difficultés quotidiennes des anges ... 
  jésus a téléphoné ce soir . 
   c’ est vrai ? 
  je m’ emmerde ! 
  tais - toi , j’ ai une idée ! si on attachait une ficelle à une mouche ? 
  trop cool ! ... tu crois que les insectes ils sentent la douleur ? 
  si c’ est pas le cas , ça veut dire que j’ ai perdu pas mal de temps dans ma vie ! 
  ce que j’ aimerai ça voler ! je deviendrais un super héros à l’ école . 
  je te connais , tu finirais par te crasher .   elle est entrée dans la maison des flanders ! 
  il faut prévenir l’ adulte le plus proche ! 
  on a pas le temps ! on va entrer ! 
  j’ ai fais tomber mon étui à lunettes ! 
  oh , laisse béton ! 
  qui aurait cru ça ? les chats bouffent les mouches ! 
  des fois , je souhaiterais être bouffé par un chat ! 
  eh , du gland , on est dans la baraque des flanders sans surveillance ! 
  ouaiiiiiis ! on va s’ éclater ! 
  hi , hi , ha , ha , ha , ha ! ah , je suis mort de rire ! 
  miam ! ... c’ est nul , ils ont même plus de beurre de cacahuètes ! 
  je sais en faire ! 
  eh , je suis pas entré ici pour fermer quoi que ce soit ! 
   et maintenant de la gelée de raisins ! 
  j’ ai l’ impression d’ être le prince albert de monaco sur son bobsleigh ! 
  aaaaaaaaah ! 
  waaaah ! monsieur flanders est un vrai fan des beatles ! 
  c’ est qui les beatles ? 
  ceux qui ont écrits les chanson du disque de maggie . 
  john citron , orange harrison , paul mciced tea , abrico starr ...   eh , bart , si on trinquais aux années hippies ? 
  une nouvelle boisson qui date de 40 ans ? file - m’ en une !   oooh ! aaaah ! je vois un sous-marin jaune dans un champ de fraises violet et orange ! 
  je me sens pas trop rock’ n’ roll ! 
  les pensionnaires de la maison de retraite seront contents du pêcher qu’ on a planté . 
  j’ aimerai voir leur tête quand ils le découvriront . 
  pêcher d’ orgueil , roddy ! 
  oh , je suis désolé . 
  pêcher de contrition ! 
   aaaaaaah ! la maison a été légèrement chamboulée ! a la salle de survie ! 
  papa , j’ ai affreusement peur ! 
   bon , c’ est finit pour vous , nous ne vous voulons aucun mal ! nous voulons seulement discuter ! 
  ben alors , si c’ est pour discuter , autant parler d’ eddie qui couche avec mon ex femme ! 
  je croyais que vous aviez divorcé ? 
  un divorce est jamais terminé ! 
  ouais , bon d’ accord , on entre ! 
  bon , ça va les mickeys , on sait que vous êtes planqués ici !   tiens , tiens , tiens ! je connais 2 petits voyous qui vont prendre le dernier train pour clarksville ! 
  ca , c’ est une chanson des monkeys . 
  attend - moi dans la voiture ! 
  d’ accord ... 
  dites rien à nos parents siouplait ! 
  j’ ai pas tellement le choix avec des hors-la-loi comme vous ! ... ha , ha ! hors-la-loi , c’ est marrant ce mot ! 2 virgules dans un seul mot ! 
  c’ est pas des traits d’ union ? 
  ca l’ a été ! avant ... dans le temps ... naturellement , chaque génération a sa propre ponctuation ... c’ est comme vol-au-vent . ca fait combien de virgules ? ... voila un bon sujet de réflexion pour toi , eddie ! 
  ooooh , ned , je suis affreusement confuse ! 
  je t’ aurais jamais cru groupies des beatles ! 
   evidement que je le suis ! ils étaient plus grands que jésus ! mais ton fils s’ est pris pour yoko ono et il a mis en pièce ma collection ! 
  eh , on sait ce que c’ est les garçons ! 
  j’ en ai plein le dos d’ entendre cette phrase ridicule ! 
  tout est pas sa faute !   j’ accuse ce gosse livré à lui - même . 
  allons , allons , ne nous énervons pas ! ces 2 morpions sont des cas désespérés !   vous engagez des poursuites bien sûr ? parce que je suis payé à la poursuite . 
  la justice est incapable de corriger les enfants , elle n’ est bonne qu’ à dire aux femmes se qu’ elles doivent faire de leur corps ! ce dont ils ont besoin , c’ est de la surveillance des adultes ! 
  vous avez tout à fait raison , ned . il ne s’ écoulera pas une seule minute sans que bart soit sous ma surveillance ou ... 
  hi , hi ! vous avez vu ? je suis brian epstein ! ... et là , michael jackson .   toutes vos chansons m’ appartiennent , bande de nuls ! hou , hou , hou , hou , hou ! 
  voila quelque activités surveillées qu’ on peut pratiquer tous ensemble . « les futurs anciens combattants »   « les club des 5 h » ... 
  5 , hein ? 
  ils ont du accepter les homosexuels . 
   hum , hum . 
  pourquoi que je fais pas ce truc avec milhouse ? 
  tu ne reverras pas milhouse avant un moment . il y a quelque chose chez ce garçon qui te fait perdre les pédales ... 
  eh , ces fêlés font des tas de trucs chiadés ! cuisine en plein air , balade , bowling ... 
  comme de véritables indiens ! 
  papa , tu pourrais être le leader de la tribu de bart . 
  tu veux dire genre sorcier barjo ? 
  pas exactement , mais ... 
  j’ accepte ! 
  je suis hamburger - frites ! tu parles d’ un nom poétique ! 
  voyons , quel genre d’ activité indienne on pourrait exercer ... faire des portefeuilles ? des totems miniatures ? respecter la nature ? ... pinaise , je comprends qu’ ils aient perdus la guerre civile ! 
  eh , bison taré , tu nous trouves un truc cool ? 
   hummmmmm ... 
  indien de cleveland avoir scalpé cow - boy de dallas avec passe lancée comme une flèche , mais peine dans nos cœurs après pinaillerie du sorcier ! le grand manitou qui sait tout a décidé que le mocassin du receveur était en dehors du terrain . moi plus jamais parier sur les matchs ! 
  je ne crois pas que papa donne une bonne idée de la vie quotidienne des indiens . 
  non , les indiens buvaient pas de la bière en regardant la télé ! 
  chef , ça sent la fumée . 
  sans bâton de parole , nous pas entendre ! 
  ca pue la fumée ! 
  aaaaaah ! 
  je constate que les guerriers ont vu nos signaux de fumée . 
  waaaaaah ! 
  c’ est trop top ! 
  c’ est de la balle ! 
  oh , non ! les cheyennes sont de retour ! ils viennent sans doute récupérer leurs âmes . 
  tu sais quoi , m’ man ? se serait cool si tu devenais notre chef . 
  vive notre nouveau chef ! la surprenante et sexy madame simpson ! 
  ooooh , c’ est gentil à vous . je m’ appliquerai à vous offrir la meilleure formation possible de guerriers pré-ados . 
  moi avoir été choisi par le grand esprit pour enseigner à jeunes braves comment choper antilope et faire cuire maïs nourrissant ... maïs de l’ américain , pop - corn ... ou eskimo en papoose ... oh , pis merde , je vais parler normal chez moe ! 
  nelson , les jambières ... 
  pas question ! si jamais mon père me voit avec ça , il me tuera ! 
  tu l’ as pas vu depuis des siècles ! 
  eh , il pourrait revenir aujourd’hui ! 
  à qui s’ est qui parle ? 
  admirons l’ amour de nelson pour notre mère nature ! 
   papa ! oh , papa ! il faut plus jamais me laisser ! 
  très bien , tout le monde rentre , allez , allez ! 
  notre balade dans la nature sera animée par un authentique amérindien .   voici jim fier - elan de la tribu des mohicans . 
  mohicans ? je croyais que vous aviez disparus ! 
   non , mais nous entretenons ce mythe . les filles adorent ça quand vous êtes le dernier de quelque chose . 
  m’ sieur , est -ce qu’ on est sur un territoire indien ? 
  il l’ a été un jour .   le territoire de ma tribu s’ étendait du krusty burger au magasin de lits et matelas gary’ s . 
  waaaaaaaaaaaaaw ! 
  le grand esprit nous a fait don de la beauté et de la prospérité ... 
  la terre donnait naissance aux arbres , les animaux s’ ébattaient dans la rivière . le vent était si doux qu’ il vous lassait vos chaussures ... 
  mais cette harmonie a été détruite . aujourd’hui , la terre est dévastée ... 
  eh , tapis de jogging , qu’ est -ce que tu dis de cette inclinaison , hein ? ... 
  hum , hum ... qu’ allons - nous faire sur ce terrain ? 
  le nettoyer ! 
  et pourquoi t’ est - ce qu’ on fait ça ? 
  pour réparer nos fautes ! 
  ouaiiis ! 
  je suis drôlement fière de vous , les garçons . au point que j’ ai même invité un journaliste . 
  « 4 garçons sur le sentier de la terre » . ha , ha ! c’ est génial ! 
  allons - y mes braves ! et n’ oubliez pas de nettoyer les pins avec les lingettes parfumées à l’ essence de pin ! 
  papa ! ? 
  c’ est fou cette histoire ! je comprend pourquoi il est partit ! ... maintenant , à vous de jouer , les gars ! 
  eh , des crétins ont nettoyés notre terrain ! 
  mais c’ est affreux ! on se croirait dans le wisconsin ! 
  je déclare solennellement que cette zone a été nettoyée par les juniors de la cavalerie . 
  junior de la cavalerie ! ? vous faites vraiment pitié ! 
  on est un groupe de délinquants appartenant à une communauté non identifiée ! 
  il doit être possible de faire cohabiter dans notre ville 2 groupes de jeunes si bien intentionnés ... 
  ouais ... mais les louveteaux et les guides occupent déjà le sud de la ville ! 
  dans ce cas , nous déterrons la hache de guerre ! 
  tu veux bien devenir ma maman ?   ah ! tu sens le lapin crevé ! 
  oh , ces juniors de la cavalerie s’ attribuent plus de mérites que la croix rouge ! 
  je suis pas d’ accord , madame bart . grâce à eux , notre ville est en train de se refaire une beauté ! 
  attendez d’ avoir vu à l’ œuvre les guerriers pré-ados ! 
  les guerriers pré-ados ? ce serait pas un de ces groupes de jeunes qui singe la culture des indiens que vous avez envahis et exterminés ? 
  exactement ! les guerriers pré-adolescents ! 
  bonjour , je suis dred tatum , le champion poids lourd . je propose un concours à tous les groupes de jeunes de springfield . celui d’ entre eux qui vendra le plus de sucreries aura l’ honneur de donner le coup d’ envoi du prochain match des isotopes . 
   eééééh ! 
  la recette servira à chasser des types comme moi des rues de la ville . c’ est plus fort que moi , cogner , peloter , cogner , peloter , c’ est tout ce que j’ ai appris ! 
  c’ est une merveilleuse occasion ! nous battrons la cavalerie en en vendant plus qu’ eux ! 
  je suis une brique ! 
  « nous vous écrabouillerons et nous anéantirons vos rêves . au nom du christ , les juniors de la cavalerie » . 
  marge , en temps de paix , t’ es un grand chef ... mais la situation exige des hommes très cruels !   il faut des hommes très cruels ! 
  hi , hi , hi , hi ! c’ est bon , bart ! recule le camion ! 
  monsieur leonard , monsieur carlson , pour une bonne cause , vous voulez bien acheter nos chocolats ? 
  oh ouais , bien sûr ! on s’ apprêtais à acheter les mêmes au magasin , mais moins cher . 
  oh , la vache ! c’ est descendu direct vers la sortie ! aux toilettes , vite ! 
  votre saleté de chocolat est avariée ! alors , pour ce qui est de la récompense , vous pouvez déjà vous la mettre où je pense ! 
  achetez nos chocolats ! chocolat garanti sans poison . 
  et pour répondre à la demande , il est sans laxatif . 
  il fond dans la bouche , pas dans le slip . 
  mes bien chers concitoyens , c’ est un honneur pour moi de révéler le nom du groupe qui a vendu le plus de sucreries . que chacun se penche en avant dans l’ attente du résultat ...   les juniors de la cavalerie ! 
  ouaiiiiis ! génial ! 
  oooh ! quel déshonneur ! 
  c’ est quoi , ça ? comment ils ont pu gagner ces andouilles ? 
  qui a bien pu préférer les chocolats avec laxatif ! ? 
  crénom de nom ! je me sens comme ginger rogers ! 
  j’ ai l’ impression que pour une fois les indiens ont pas gagnés ! 
  bon ben , c’ est cuit ! ils nous ont battus ! 
  on a rendu les gens malades , c’ est déjà ça ! 
  pour moi c’ est pas fini ! qui qu’ a dit qu’ on doit être courtois dans la défaite ? 
  c’ est écrit au dos de notre gilet ! 
  marge , tu vas découdre ce que t’ as cousu là ! 
  fiston , ta réussite m’ a donné de l’ énergie ! je compte m’ inscrire à ce cours de barman . on apprend aussi à faire des jus de fruit , une fois ! 
  hi , hi , hi , hi ! les gens ils font tout ce que les panneaux leurs disent ! 
  papa , on va être en retard pour le match ! 
  t’ as 5 dollars pour payer le parking ? parce que je les ais pas ! 
  après cette supercherie , tous les gens les auront dans le pif les juniors de la cacavalerie ! 
   mais regardez - vous doooooonc ... vous êtes tous des zéroooooooos ! notre équiiiiiiiiipe elle est nuuuuuuuuule ! et vous êtes des poivroooooooots ! 
   ooooh ! 
  c’ est insultant ! ces enfants détestent l’ amérique ! 
  eh , un peu de respect ! mon père a été tué dans je ne sais quelle guerre ! 
  c’ est un imposteur ! je suis le vrai milhouse ! 
   ooooh ! 
  on va flanquer une peignée à ces peigne - culs ! 
  cogne - le , milhouse ! 
  tu frimes vachement pour un mec qui a pas d’ assurance complémentaire ! 
  je suis couvert par la caisse des indigents ... 
  arf ! fiche la paix à l’ ex mari de ma femme ! 
  eh , y avait pas tant de haine quand j’ étais junior de la cavalerie ! 
  moi j’ étais un guerrier pré-ados ! 
  aïe ! oh , j’ ai chanté à ton mariage ! 
  ouais , « la vie en rose » travesti en edith piaf ! 
  c’ est pas vrai ! comment on en est arrivé là ! ? 
  hou , pinaise ! 
  oh , lassie , sèche tes grosses larmes ! 
  et montre - nous tes roploplos ! 
  aïe ! aïe ! seigneur , aide - moi ! 
  doux jésus , pourquoi on se bat ? 
  mais je me bat pas , moi ! 
  si on mettais un terme à cette violence gratuite et qu’ on se prenne par la main pour chanter ensemble ? 
  ca marche ! mais alors , pas d’ hymne guerrier comme notre hymne national , mais un hymne doux et apaisant comme l’ hymne national du canada ...   oh , canada ... 
  tu vois , bart , on a appris que la guerre était pas la solution . 
  et sauf pour tous les problèmes de l’ amérique ! 
  amen !