  hahahahaha ! il y a tu quelqu' un qui veut savoir pourquoi c' est si drôle ce qui avait d' écrit ? 
  non ! 
  dépêchez - vous , on va manquer l' éclosion de la fleur séculaire de sumatra . 
  comment ça se fait que c' est toujours lisa qui choisit les activités en famille ? 
  parce que chaque fois que tu nous demandes de choisir un chiffre entre 1 et 10 , c' est toujours le chiffre 7 . 
  c' est parce que notre seigneur jésus - chirst avait 7 apôtres . 
  ben non , ils étaient 12 ! 
  ouais , il s' est montés toute une équipe coudonc , avec autant de monde , il aurait pu être plus drôle . 
  la dionés est une plante carnivore qui se sert d' appâts pour attirer à l' intérieur de son système digestif ses innocentes proies . 
  ha ! ha ! ha ! pauvres proies innocentes , ils se doutent jamais de rien . il faut tu être ...   ' ' dites - le avec des fleurs ' ' , mon oeil . 
  c' est bizzare , 11h et quart du matin pis il y a personne dans le bar . 
  nous sommes en direct du jardin botanique de springfield à quelques minutes de l' éclosion de la légendaire fleur séculaire de sumatra , phénomène qui se produit une fois tous les 100 ans . 
  hey ! mais les v' la mes clients alias mes seuls amis . où c' est qui prennent leur bières ? 
  santé ! 
  une glacière ? ils m' ont remplacé par une glacière ? ouais , qui c' est qui peut les blâmer ? 
  bon , ben me v' la , perdu dans la foule . j' me sens correct , je suis calme . si quelqu' un me regarde , j' ai ma seringue remplis d' eau de javel . 
  chers amis , nous avons dépassés la limite légal du nombre de spectateurs   ... ah , moe ! 
   ouais , c' est ben moé ça . 
  j' m' excuse moe . tu peux t' éloigner avec dignité , ou je peux te pousser en bas de la côte dans la bouette . 
  j' aime autant mieux que tu me pousse clancy , comme ça j' aurai au moins le sentiment d' avoir éprouvé un peu de chaleur humaine . 
  ok ! 
  merci ben . 
  oh , la fleur commence à s' ouvrir ! 
  ooooh , waaaouh ! 
  on y va en grand tout le monde , on prend une bonne sniff , pour une expérience olfactive . 
  ahhhh ! ohhhhhh ! 
  ah crotte , la fleur vient d' en lacher tout un ! 
  bart les fleurs ça peut pas ... ohhh ! 
  ayayaye , que flora malodorosa ! 
  oooh , ça sent encore pire que les bottes de skis de jacques villeneuve 
  écoutez moé les - donc les chanceux a profiter de leur belle fleur . pis moé j' ai rien , à part une canne vide . 
  salut les caves !   d' oh ! 
  bon , au moins on est dehors au lieu d' être à la maison à regarder la télé . 
  ouin , tu peux le dire . hey , il y a un vus là - bas avec la télévision ! 
  de retour au beverly hillbillies en australie . 
  eh mémère ! j' ai décidé de devenir joueur professionel de didgeridoo . 
   ouin , ben c' est pas un didgeri - doux , c' est une didgeri - fort . 
  oooh mémère ... ! 
  pouvez - vous mettre la partie de baseball ? 
  les enfants regardent un film ! 
  ah , une faveur pour un frère de couleur . 
  si vous voulez une faveur , prenez un rendez - vous avec ma secrétaire , mon frère . 
  un rêve ajourné , est un rêve refusé . 
  papa , le trafic est reparti ! 
  wouhou ! la suce dans le plancher . 
  mon bébé ! 
  ton bébé ! 
  oh noooon ! 
  bon , ben ça y est . dernier appel moe , on farme !   quooooi ! ? 
  moe , merci mon dieu , t' as sauvé mon bébé ! 
  cet homme hideux est un héros ! 
  hé , la vie est pas si dure que ça tout d' un coup ! 
  t' as vu ça ? maggie est posée dans le journal avec moe !   ha ha ! si c' est drôle ! oh ! regardez - moi donc ces culottes - là ! elle se tiennent debout tout seul , sans personne dedans ! 
  salut , euh , je passais dans le coin , pis j' me suis dit tout d' un coup , j' vas aller voir comment va maggie . 
  moe , je suis donc contente de te voir .   je tenais tellement à te remercier de tout mon coeur d' avoir sauvé mon bébé que je t' ai tricoté un beau chandail en laine . 
   c’ est quoi le gag , c' est tu remplis de tiques ? 
  non , non . tout ce qu' il y a dans le chandail , c' est de l' amour pis de la gratitude . 
  oh , oh j' pense que j' ai quelque chose dans l' oeil . ah , c' est rien qu' un morceau de vitre .   pis , comment est -ce qu' a va la petite puce ? 
  elle est tu assez adorable . 
   j' vas être en retard à la centrale ! 
  comment ça se fait que vous faites partie de mon covoiturage . dieu seul le sait . 
   les suédois approchent , les suédois approchent . 
  seigneur , pourquoi est -ce qu' ils changent toujours ses médicaments ... 
   regardez moi , je suis speedé à alka - seltzer , wouhou ! 
  moe , il faut que j' aille m' occuper de ça . peux - tu garder un oeil sur maggie ? 
  moi ? ouais , ben sur . si je risque pas d' y faire peur ni rien . 
  ben non , voyons donc .   ça sera pas long . 
  avec leur huile de castor ! 
   pis comment ça va ? 
  hey , ça te tente du de voir comment je peux me disloqué l' épaule ? tiens , regarde ça .   ça m' a pris des années avant de réussir à faire ça sans perdre connaisance . ah , ça fait encore mal . 
  grand papa , arrêter ! 
  sayhonara irohito ! 
  oh seigneur ! 
  eh maggie , il y a eddy le guenilliou qui se permet de te faire de l' oeil . on va s' en débarasser .   envoye , envoye , toé dehors ! 
  bon , j' ai finalement réussie à rattraper grand-papa , je l' ai retrouvé en train de pleurer dans le cimétière . merci d' avoir pris soin de maggie . 
  ah , pas de problème . tsé ça ma fait comment j' pourrais dire , comme chaud au coeur . comme quand t' es soûl pis que tu tombes endormis dans la neige . 
  moe , j' pense qu' a t' aime vraiment . peut - être que la prochaine fois que j' ai besoin d' une gardienne , si t' es pas occupé ... 
  j' aimerais ben ça , heum , attends un peu que je regarde mon agenda pour voir ... 
  le parc à ballounes , ça c' est beau . 1,2,3 couleurs , t' en veux un rouge ? 
  oh , cré p' tite face , à vous ressemble comme 2 gouttes d' eau . 
   dis - le donc tout suite qu' elle est pas regardable ! 
  ben voyons donc ...   j' ai jamais dis ça ... 
   parce que t' es pas exactement caroline néron toé non plus . 
  espèce de niaiseux , j' essayais de sortir avec toi . 
   ah , ben excuse moi ! joue un peu avec la p' tite pendant que j' vais louer une chambre . 
   eh ben , celle - là j' l' a retiens pour ma lettre de noël . tu parles d' une tordue . 
  wow ! 
  bravo pour ton souper , maman ! des beignets de légumes à la vapeur avec 8 sortes de sauces différentes . 
  l' année du rat se continue en beauté ! 
  mais , j' ai tellement de temps libre depuis que moe est devenu notre gardienne . 
  ouais , pis ça va être bien pour maggie d' avoir une image paternel dans sa vie sinon ...   hey minute , c' est supposé être moé ça ! 
   tu pourrais être mon image paternel ! 
  jamais de la vie , si tu pense que j' vas laisser mon empreinte sur un désastre demême . si je perd maggie , c' est 3 échecs en 3 . il faut que je la récupère . 
  j' pourrais t' aider . 
  on t' a rien demander la catastrophe ambulante . 
  maggie regarde qu' est -ce que j' ai dans l’ oreille ? 
  ah le maudit , non , c' est non ! 
   il était ocuppé à accorder des faveurs à toutes ses meilleurs amis . 
  a mon avis , on pourrait faire peur à notre producteur en mettant une couverture de cheval dans son lit . imaginez de se réveiller couché à coté de la mauvaise couverture ! 
  et pourquoi pas une tête de cheval ! 
  ah , j' aurai du y penser ! c' est pour ça que vous êtes le parrain ! 
  pis la , le parrain décide de jouer avec son petit fils ça fait qui se met un morceau d' orange dans la bouche , comme ça ...   oui ma fille . 
  c' est plate comme party , il y a rien que des affaires pour bébés . 
   ben quoi , lisa , c' est pour 1 an et plus c' t' affaire - là . 
   hey , hey , hey l' importé de calcutta . attention où tu mets ta pelle . 
  monsieur moe , mon fils jouait simplement à coté de cette petite fille qui n' est pas votre fille . 
  ouais on le sait ben monsieur nahas ... euh ... pasa ... j' élève un perverti . 
  ça va faire moe . maggie veut jouer avec moi .   papa se sent rejeté , il va aller manger du gâteau . 
  oh , un hochet ! merci selma ! 
   tu parles d' un cadeau selma , t' as du casser un gros 5 ! 
  va donc te faire greffer un cou frankenstein . 
  mon cadeau astheure , ouvrez mon cadeau .   c’ est le bar miniature de mononcle moe avec barney saoul comme d' habitude , tiens regarde , même la ptite toilette est bouché . 
  je suis pas sure que des buveurs dans un bar , a soit le cadeau idéal pour un bébé . 
  il y a rien là , y parlent en plus , tiens , regarde . 
   ça été enregistré strictement pour usage privé . 
  c’ est ton tour . 
  non , c’ est ton tour à toi . 
  je m’ en occupe , c' est correct ! 
  moe ? qu’ est ce que tu fais là ? 
  ben maggie pleurait , je l’ ai entendu sur mon moniteur de bébé . 
   t' as installé ton propre moniteur de bébé dans la chambre de notre enfant ? 
  j' avais pas le choix . ça faisait bizarre de regarder mon moniteur vidéo sans avoir de son . 
  ça va faire moe , ça c' est le boutte du boutte , t' as pus le droit de voir maggie à partir d' aujourd' hui . 
  ben , j' peux tu y laisser c' te moebile là au moins ?   hein ? hein ? 
  va fonder ta propre famille moe ! 
  hey , tu t' es jamais intéresser à maggie avant que je commence à m' occuper d' elle . encore hier soir au bar tu l' as appeler béatrice . 
  va chez le diable ! 
  c' est tu va chez le diable comme dans sacre ton camp ou va chez le diable comme dans   va chez le diable , tu t' es pas tapé brigitt fonda 
  va chez le diable ! 
  c' est ben ce que je pensais , bon ok ... oh , j' peux peut - être pogner un boutte de ' ' alice au pays des pervers ' ' ou ben ' ' de l' autre coté du miroir de la toilette ' ' . 
  ça va pas pantoute mon affaire . j' me sens tellement tout seul sans cette enfant - là . 
  mais on est là nous autres moe ! 
  je pourrais tu vous donner un bec sur la bédaine , les gars ? 
  ah , le p' tit avion s' en vient . hmmm , miam , il y en a plus .   c’ est notre chanson ! 
  bon , on se fera plus déranger par cette achalant de barman - là . 
  oui ! tu sais à regarder c' te p' tite adorable d' enfant - là , ça me donne envie d' en avoir une à nous autres . 
  regarde , ce soir je veux que vous fassiez disparaître la famiglia castellaneta . 
  oh , je sais pas patron . mon appetît pour les massacres à beaucoup baissé . 
  peut - être que ceci va le réveiller . 
  hé , ça va mieux patron , je pourrais massacrer ma propre moman . 
  justement , parlant de ta mamma . 
  tuer ma mamma ? mais sa sauce à spaghetti est tellement exquise ! 
  elle l' achète en boîte . 
  elle est enterré ! 
  aaaaaaaaaah ! 
   qu' est -ce que t' as à crier demême , est-tu tombé sur mon nid de serpents ? parce que je peux t' expliquer . je vais faire l' élevage des serpents pour les revendres . 
  maggie a disparu . 
  hein , c' est sûrement moe . 
  il a votre bébé . inquiétez - vous pas . laissez - nous faire , on va toute arranger . 
  chef , c’ est rien que un jambon ! 
  haaa , merci . 
  bon ben les gars , j' pense qu' on a éclairci le mystère du jambon disparu . allons - y . 
  non ! il faut qu' on retrouve mon bébé . 
  quoi , maggie a disparu ? laissez moi vous aidez à la retrouvez s' il vous plaît . on a un lien spécial entre nous deux . plus fort son attachement pour son éponge en forme de canard . 
  bon ok , tu peux nous aidez . 
  ça ben l' air que nos services sont plus requis . 
  vous êtes vraiment les pires polices qu' il y a pas au monde ! 
  non , astheure que je suis plus en service , je suis le pire entraineur de soccer qu' il y a pas au monde . tourlou . 
  waouh ! on dirait que maggie a rampé dans les buissons , qu' elle a vomi puis qu' elle s' est écrasé dans la clotûre avec son tricycle . 
   euh ... non , ça c’ est de moi . 
  attendez , j' ai un indice . un quartier d' orange mâchouillé . 
  un quartier d’ orange ?   marge , les gars de la mafia y traînent tu ici des fois dans ta cour ? 
  tout le temps . des fois je leurs apportent de la limonade . 
  écoutez , je pense qu' il va falloir aller faire un tour dans la p' tite italie . 
  je vais chercher nos p' tits passeports . 
  comme tu vois , tu n' as pas d' autres choix que de me céder le territoire . 
   oups ! maladroit que je suis . je vais considérer votre proposition au toilettes pendant que je me nettoie . grazie . 
  oups ! maladroit que nous sommes , nous devons aller au toillettes nous aussi . 
  les garçons devraient sérieusement s' acheter des tasses à bébé . 
   regardez patron , le petit bébé ! 
  ah , uno bambino ou peut - être una bambina . je ne suis pas doués pour aucune langue pantoute . 
   nous avons considérer votre proposition et notre réponse , c' est non ! 
  patron , ils avaient des pistolets dans les toillettes ! 
  oooh ! maladroit que je suis ! ma fourchette m' a échapés . grazie , aidez - moi à la rammasser . 
  un instant messieurs , je vous prie , je suis président de la ligue anti-difammatoire italo-américaine   et vos manières me mettent le feu au calori . 
   ah ! maggie est pris au beau milieu d' un vrai cul-de-sac mexicain - italo - américain . 
  ah mon dieu , y faut que j' aille la sauver ! 
  non , t' es père de famille . moi j' ai rien ni personne dans la vie .   non , essayez pas de me retenir vous deux . 
  qu' est -ce que tu contes , ta chemise est pogné dans l' arbre . attends un peu , j' vais te décrocher .   ok , vas - y ! 
  correct , merci . 
  je n' avais pas pleuré autant depuis que j’ ai payé pour voir le parrain iii ! 
  tenez , v' la votre bébé . 
  merci moe . pis excuse nous de t' avoir pris pour un ravisseur d' enfants . 
  ou même pire hein ! j' ai pas raison ? 
  oh voyons donc , c' est rien . l' important c' est que la p' tite maggie soit sauf . 
  je pense que maggie à pas envie que tu sortes de sa vie , moe . 
  moe , je suis en train de penser que si jamais maggie pis moé on passe dans ton coin , je pourrais peut - être m' organiser pour l' emmener jouer chez vous ? avec toi pis euh ... ton jambon ! 
  ça serait pas de refus homer ! 
