SEQ 1 – EXT/JOUR Devant le centre commercial
[Au dessus des portes du centre commercial est accrochée une banderole sur laquelle on peut lire : « 26 décembre. Solde d’après-Noël. S’il vous plait, signalez tous les Pères Noël à la sécurité ». Des hommes habillés en Père Noël sont emmenés par la police. Ils montent tous dans un fourgon cellulaire]
Pères Noël : [Tristement] Ho, ho, ho.

SEQ 2 – INT/JOUR Centre commercial – Allées
[Les Simpson se promènent dans les allées du centre commercial. Des techniciens sont en train d’enlever toutes les décorations de Noël. 3 femmes et 2 hommes chantent devant un sapin auquel on enlève toute décoration]
Choeurs: [ils chantent] mon beau sapin, roi des forêts tu es dans le banc de neige sur le bord de la rue. Tes petites lumières sont dans leurs boîte pi dans deux mois on va changer l’heure.
Marge: Ouin ils ont le tour de dire à l’esprit des fêtes qu’Il n’est plus le bienvenue au cetre d’achat.
Lisa: Ouin pis regardez ils ont déjà commencé à exploiter le prochain jour ferrié [Elle montre un stand. Au dessus de celui-ci il est écrit « Rencontrez le Père Noël ». Deux hommes placent un panneau devant l’enseigne pour former maintenant la phrase : « Rencontrez Dr. King ». Un homme ressemblant à Martin Luther King a pris la place du Père Noël. Des enfants s’assaillent tour à tour sur ses genoux]
King: [Au garçon assis sur ses genoux] Alors jeune homme as-tu vu un de tes semblables sur la profondeur de leur caractère cette année ?
Garçon: Oui révérend docteur. [Un employé s’approche]
Employé: c’est l’heure du lunch.
King: [heureux] Libre enfin! Libre enfin!
Marge: [À sa famille] Ok on se rappelle de notre entente: nous avons le droit de retourner un cadeau sans offencer personne. Moi, je retourne mon calendrier de chaton. [Elle montre un calendrier sur lequel il y a une photo de chatons. Une étiquette est collée dessus, il est écrit « Bart »]
Lisa: [Embarrassée] Moi aussi je retourne mon calendrier de chatons. [Elle sort le même calendrier provenant de Bart de derrière son dos]
Homer: Calendrier de chatons. [Homer et Maggie brandissent eux aussi le même calendrier]
Bart: Hey ils ont 15 mois mes calendriers ça vous fait trois chatons en plus. [Homer, Marge, Lisa et Maggie le regardent sans rien dire, les yeux écarquillés. Bart, énervé, reprend les 4 calendriers] C’est la dernière fois que je vous achète vos cadeaux des fêtes à la dernière minute. [Il regarde le dos d’un des calendriers] Wow son laid ces chats là.
Lisa: Maman, Papa enfin une boutique Mapple! [Elle montre un magasin cubique entièrement en verre se trouvant au milieu de l’allée. Le logo de la marque est une pomme croquée des 2 côtés et est donc une parodie de Apple]

SEQ 3 – INT/JOUR Centre commercial – Magasin Mapple
[Lisa entre en courant dans le magasin]
Lisa: C’est tellement stérile. [Elle regarde tous les objets vendus dans le magasin] Mypod, myphone! Pis même un bar pour les bolés. [Le vendeur de BD s’approche du bar]
vendeur de BD: Ma question est l’affirmation suivante: Votre maudit système 4.2 est aussi mal structuré qu’une fourmilière à Tijuana!
Employé 1: Vous avez encore mis du beure de peanut dans le port internet je vous gage.
Vendeur de BD: Non c’est de la mayonnaise dans le CD réinscriptible.
[Plus loin, Homer regarde de petits cubes blancs. L’un d’eux est illuminé]
Employé 2: Ah je vois que vous regardez notre mycube alimenté par les rêve et fonctionne par l’imagination.
Homer: Il fait quoi don ?
Employé 2: La vraie question est qu’est-ce que je peux faire pour lui.
Homer: [Il parle au Mycube lumineux] Je peux faire quoi pour toi, pitié je le demande à genou.
Employé 2: Mr. l’ordinateur n’est pas allumé!
Homer: Mais il sintille!
Employé 2: La lumière confirme qu’il est à off.
[Lisa s’approche d’un autre stand]
Lisa: J’ai pas les moyens de m’acheter l’un de vos produit mais est-ce que je peux m’acheter des écouteurs blancs comme ça les gens vont croire que j’ai un mypod.
Employée: Ok on les appelles ma menterie. [Elle lui donne les écouteurs. Lisa prend son porte-monnaie et en sort quelque pièces] Ah mais ils coûtent 40$
Lisa : [Déçue] Ah j’aurai jamais un vrais mypod c’est certain. [Elle reprend son porte-monnaie. Krusty entre dans le magasin, l’air énervé en brandissant un Mypod. Il est accompagné de Mr Teeny]
Krusty: Ah maudit mypod comment on peut voir un bon film sur un écran petit de même. Pi la musique de nos jours partez moi pas la deçu. [Silence. Il regarde autour de lui] J’ai dit partez moi pas la deçu. [Personne ne réagit] Est-ce qu’il y en a au moins un qui va me partir la deçu? [Bart lève le doigt et s’apprête à dire quelque chose, mais Homer pose sa main sur sa bouche pour l’empêcher de parler] Bon viens Tiny il y a peut être quelqun chez old navy qui va vouloir me partir. [Il s’approche de Lisa] Tien petit cul je te le laisse. [Il lui donne le Mypod]
Lisa: [Heureuse] Ooooh, merci Krusty !
Krusty: Ah ça ne venait pas de moi, ça venait dans le panier des participants qu’il donne aux clown juifs de l’années.
Lisa: Je suis une branchée Mapple! [Elle prend la même pose qu’une pub accrochée au mur sur laquelle une silhouette féminine noire sur fond vert danse en écoutant de la musique sur son MyPod]
Employé 3: On est tous des branchés Mapple!
Lisa: Scusé [Elle prend un air triste comme sur une autre pub où une silhouette noire sur fond rouge écoute de la musique sur son MyPod et a l’air de déprimer]
[Soudain, une voix se fait entendre. Tout le monde se tourne vers l’écran géant au fond du magasin]
Homme au micro : [Off] Habitant de l’univers Mapple, en direc du quartier général voici un communiquer du fondateur et grand idéateur de Mapple: Steve Mobbs. [Les gens dans le magasins sont stupéfaits et très agréablement surpris]
Femme : [Admirative] Steve Mobbs !
Homme : Il est comme un dieux et il sait tout ce que l’on veut! [Steve Mobbs apparaît sur l’écran. Il ressemble très fort à Steve Jobs, le fondateur d’Apple]
Mobbs : Oui c’est moi votre leader follement génial Steve Mobbs. Je vous parle directement de mon quartier général situé au fin fond de l’océan. [Derrière lui, de l’autre côté de la paroie en verre, on voit passer un animal marin étrange qui ressemble à un dauphin avec une corne de licorne] et j’ai une annonce à faire qui va complètement changé la manière don vous voyez la vie.
Springfieldiens : [Impressionnés] Oooooooh ! [Ils sortent tous des billets de leur portefeuille]
Mobbs: J’annonce que dès maintenant... [Bart, un peu plus loin, branche un micro dans une prise. La voix de Mobbs est coupée et est remplacée par celle de Bart]
Bart: [au micro] Vous êtes rien que des loosers! [Les gens dans le magasin, croyant que c’est Mobbs qui a dit ça, rengent leurs billets]
Springfieldiens : [Déçus, choqués] Oooooooh ! [Bart continue de prêter sa voix à Mobbs pendant que celui-ci est en train de parler et ne se rend compte de rien]
Bart : [Au micro] Vous pensez être cool parce que vous payez 500$ pour un téléphone avec un fruit deçu mais devinez quoi il en coûte 8 seulement à faire. Puis j,ai pissé sur chaque téléphone. [Les Springfieldiens, choqués, laissent tomber leurs appareils (MyPod, MyPhone, etc.)]
Bart : [Au micro] Je me suis fais une fortune sur votre dos puis j’ai réinvestis dans microsoft. À cette heure moi et mon petit ami Bill Gate ont s’embrasse sur une pille de votre argent.
Springfieldiens : [Choqués, tristes] Oooooooh ! [Le vendeur de BD, au fond du magasin, se met à courir vers l’écran avec une masse dans les mains. Des employés du magasin le poursuivent]
Vendeur de BD : Sal traître ton coeur est plus noir que ton col roulé! [Il lance la masse vers l’écran. L’arrière du magasin, qui est constitué de vitres, se brise en mille morceaux. Les employés se jettent sur le vendeur de BD et le plaquent au sol. Bart, voyant l’étendue des dégâts, se met à rire]
Employée : [Enervée] Qui remet en question le patron qu’on renvoyé y’a 10 ans avant de le réangager!
Lisa : [En colère] C’était mon grand frère Bart! [Elle le pointe du doigt]
Employée : Fouetez le avec vos écouteurs! Fouetez le j’ai dit! [Les employés du magasin et les clients se dirigent vers Bart en faisant tournoyer leurs MyPhonies au dessus de leurs têtes. Bart, inquiet, marche à reculons, puis s’arrête à côté d’une table sur laquelle se trouvent des MyCubes]
Bart : Macube transporte moi! [Il allume un MyCube. On entend la chanson « Loving You » de Minnie Riperton]
Hein ? [Bart, surpris, s’en va en courant]
Employée: Qu’on lui tape deçu. Ratrapont le! [Les employés et les clients poursuivent Bart]

SEQ 4 – EXT/JOUR Rues de Springfield
[Bart sort du centre commercial en courant puis ralentit quand il remarque qu’il a semé la foule]
Bart : Je vais t’en faire moi une émeute! Ils me courrent après juste parce que je jette un regard cruelle sur le travail de la société. Oh là je sais ce que ressentait Charlie Chaplin! [Il s’arrête de marcher et renifle] Mmm c’est bien exotique cette arome là. Une odeur de hamburgercuit dans un chandail en laine. [Bart entre dans une propriété en se dirigeant à l’arrière de la maison, là où il sent l’odeur]

SEQ 5 – EXT/JOUR Derrière la maison de Bashir - Jardin
[Un petit garçon musulman est en train de faire un barbecue dans le jardin. Bart sort de derrière des buissons]
Bashir : Bonjour puis-je t’offrir de l’agneau? [Le garçon donne un bout de viande à Bart. Bart le mange]
Bart : Wow toutes ces années je faisais juste flatter des agneaux alors que j’aurais pu leur viande dans ma bouche! Moi c’est bart!
Bashir : Moi c’est Bashir. [Ils se serrent la main] Ma famille vient juste d’amménager ici de la Jordanie.
Bart : Jordanie ? C’est sur june carte à quelque part en ça? [Bashir fait oui de la tête, un peu vexé. La mère de Bashir sort de la maison pour aller dans le jardin]
Mère de Bashir : Bashir veux-tu me présenter ton nouveau copain?
Bart : Bashir tu m’avais jamais dit que tu avais une jeune soeur.
Mère de Bashir : Ha, ha, ha! comme il est charmeur. Veux-tu rester pour souper?
Bart : Je n,ai jamais refusé la bouffe d’étranger. [Il mange un morceau d’agneau]

SEQ 6 – EXT/JOUR Devant l’école élémentaire
[Bart et Bashir se rendent à pied vers l’école]
Bart : Ok tu es nouveau à notre école donc il faut que je t’explique. On appelle Skinner: Skinièseux, Mr.Victor c’est M.Vieux-croche pis l’homme à tout faire Willie c’est l’homme à tout faire débile. [Ils passent devant Willie qui ramasse des feuilles mortes]
Willie : Ce n’est pas ma faute, je suis pauvre et croté, je ne saispas lire et écrire et je pense que les films c’est vrais. [Bart et Bashir s’en vont en riant]
Bart : Ok ça c’est la bouffe de la caféteria qui te rend malade à coup sûre! Salade de choux, de ton et tous les potages et gumbou. La seule affaire qui est solube c’est le porc ou les côtelettes.
Bashir : Ma religion nous interdit de manger du porc. [Bart s’arrête soudain de marcher. Bashir l’imite]
Bart : Tu es d’une autre religion! Faut surtout pas que quelqun le sache parce que ci les brutes qu’on a ici découvre que tu es différend... [Jimbo, Dolph et Kearney s’approchent]
Jimbo : Qui est différent ?
Kearney : [A Bashir, d’un air menaçant] c’est quoi ton nom trace de swing?
Bashir : [Stressé] Euh… Bashir.
Kearney : J’aime ça, ça rime avec souffrir! [Les 3 voyous frappent leur poing dans leur paume d’un air menaçant. Bashir n’est pas rassuré]
Jimbo : Ok Bashir dit nous d’où c’est que tu vient et on va te pailler le plus beau voyage de retour.
Kearney : Moi je vais te faisser deçu extra fort parce que en secret je te trouve assez mignon. [Ils s’apprêtent tous les 3 à frapper Bashir. Bart les en empêche]
Bart : Wow wow wow vous allez pas y fesser deçu juste parce que... [A Bashir] Quelle religion t’a dit?
Bashir : Musulman.
Bart : “Woopelaille” [Kearney le bouscule et le fait tomber, puis il s’adresse à Bashir, méchamment]
Kearney : C’est à cause de toi qu’on peut pas traîner de la pâte à dent dans les avions! [Bart se relève, et place son skateboard entre lui et Bashir au moment où Kearney veut donner un coup de poing à Bashir. La main de Kearney heurte le skate] Aww! [Il frotte sa main. Les 3 voyous jettent maintenant un regard glaciale à Bart]
Bart : Écoutez les gars tout le monde est différend: Jimbo t’es chrétien, Dolph tg’es Juif et Kearney ta famille est dans la secte que Moe a créé!
Kearney : J’ai pas eu le choix ma mère se tape le sauveur. Eh je veux dire le seul et unique Moe!
Jimbo : C’est toi le seul et unique slow-mo! [Jimbo et Dolph rigolent. Kearney donne un coup de poing à Jimbo et les 3 voyous se mettent à se battre. Bart et Bashir profitent qu’ils sont occupés pour s’en aller et rentrer dans l’école. Moe arrive pendant que Kearney se fait tabasser]
Kearney : Aide moi tout puissant Moe!
Moe : Je ne suis pas vraiment un dieu, je voulais avoir l’air désacsé pour ne pas avoir à faire partit d’un jury!

SEQ 7 – EXT/JOUR Ecole élémentaire – Cour de récréation
[Bart et Bashir jouent dans la cage à écureuil. Un peu plus loin, Lisa est adossée contre un arbre et utilise son MyPod. Sherri et Terri la regardent]
Sherri : As-tu vu Lisa Simpson fait sa snobe en desous de l’arbre.
Terri : Regarde là nous tourner le dos à nous ses meilleures amies! Ont l’haïs tu elle!
Sherri et Terri : Oui ! [Elles s’approchent toute les deux de Lisa]
Terri : Lisa, on est venu te dire que nous… [Elles remarquent qu’elle a une MyPod et sont impressionnées] Est-ce que c’est un MyPod !?
Lisa : Oui en plus c’est génial ce qu’ils ont. Je me suis téléchargée plein de musique! Écoutez: Moon Dream sur Miles Davis “Birth of the cool” [Elle leur fait écouter en leur donnant à chacune un écouteur. On entend la musique. Lisa bat la mesure avec son doigt et se dandine. Sherri et Terri, par contre, se regardent et ont l’air de s’ennuyer. Lisa arrête la musique]
Lisa : Ou bin regardez sur Mytune y’a des épisodes d’Itchy et Scratchy...
Sherri et Terri : [Contentes] Ooooh ! [Lisa lance l’épisode. Sherri et Terri le regardent. L’épisode s’intitule : « DiePod Staylist ». Scratchy se promène dans une rue en écoutant de la musique sur son MyPod. Pendant que Scratchy a les yeux fermés, Itchy arrive et mets le volume du MyPod a fond. Le son est si fort que la barre représentant le volume sort du MyPod de plus de 5 mètres. Scratchy, en entendant la musique à fond dans ses écouteurs, hurle de douleur. Tout à coup, les écouteurs sont expulsés comme des bouchons de champagne et du sang jailli de ses oreilles. Les yeux du chat se brisent comme du verre et son cerveau se met à fondre et coule par ses orbites. Scratchy hurle, se met à genoux et essaie de retrouver, à tâtons, son cerveau fondu qui est répandu sur le trottoir. Itchy brandit alors un bocal sur lequel il est écrit : « Cerveau d’Einstein ». La souris verse le contenu du bocal devant Scratchy. Le chat ramasse le cerveau d’Einstein et le fait rentrer dans sa tête par son orbite gauche. Tout à coup, une ampoule apparaît au dessus de sa tête, il a une idée. Dans la séquence suivante, Scratchy a retrouvé ses yeux et écrit une formule mathématique très compliquée sur un tableau noir. Il se retourne vers un chien qui a un uniforme de commandant de la marine. Le chien fait oui de la tête. Ensuite, on voit un navire de guerre nommé « USS Insubmersible » navigant sur l’océan. Scratchy et le chien sont sur le pont. Ils prennent chacun une paire de jumelles et regardent au loin. Une explosion nucléaire a lieu au loin. Des poissons morts et une pieuvre tombent alors sur le pont]
Pieuvre : Ooooh ! Pourquoi !? [Elle meurt. Des mots apparaissent alors au dessus de la tête de Scratchy : « Remord, honte, coupable ». Dans la scène suivante, le chat déambule dans les rues avec une bouteille d’alcool à la main, l’air déprimé. Les 3 mots tournent toujours autour de sa tête. Scratchy s’arrête, retrouve le sourire et les 3 mots disparaissent. Une ampoule remplace les mots, symbolisant qu’il a une idée. Dans la scène suivante, Scratchy est dans un labo et a construit une machine à explorer le temps. Il rentre dedans et réapparaît au même endroit mais plus tôt dans le temps, au moment où Scratchy écrivait la formule au tableau]
Scratchy : Arrête ! [Il empêche son double d’écrire un mot de plus sur le tableau et le retourne. Il se rend compte que son double est mort et que son corps a été remplacé par une bombe A. Le laboratoire explose. Itchy regarde la scène de loin avec une paire de jumelles, puis entre dans la machine à explorer le temps pour se rendre dans les années 70. On voit ensuite Itchy, accompagné de souris femelles, danser sur une piste de danse dans les années 70]
[Retour à la réalité. Sherri et Terri, voyant l’épisode, se mettent à rire. Lisa sourit]

SEQ 8 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Homer est sur une échelle et visse une ampoule au plafond]
Homer : Marge, j’ai installé toutes les nouvelles ampoules
Marge : [Off, depuis la cuisine] Quest-ce que t’a fait des vieilles ampoules?
Homer : J’ai disposé les ampoules de façon tout à fait environemental.

SEQ 9 – EXT/JOUR Derrière la maison des Simpson - Jardin
[Un tas d’ampoule en feu se trouve dans le jardin]

SEQ 10 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Retour dans la salle de séjour. Homer rie en pensant aux ampoules dans le jardin. Bart entre dans la maison et fait signe à Bashir]
Bart : Salam Alikoum !
Bashir : Salam Alikoum ! [Il s’en va. Homer descend de son échelle]
Homer : Milhouse al’air en forme: verre de contact, il a changé de couleur et c’est cool sa nouvelle phrase: Salam Alikoum.
Bart : P’pa, c’est Bashir, mon nouvel ami ! [On sonne à la porte]

SEQ 11 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée
[Homer ouvre la porte d’entrée. Bashir est à la porte et a un lance-pierre dans la main]
Bashir : Bart a oublié ça, monsieur.
Homer : « Monsieur » !? Ça, c’est le genre de respect qu’on a juste en étranglant nos jeunes en Amérique “asteur”
Bashir : Savez-vous, Bart ne m’avait jamais dit qu’il avait un frère à peine plus vieux!
Homer : [Il rie d’un air gêné] Ha, ha, ha ! Ça me fait pourtant 38!
Bashir : 38 de taille si je peux me le permettre. [Homer rigole encore d’un air gêné, de façon très féminine]

SEQ 12 – INT/NUIT Bar de Moe
[Homer, Lenny et Carl sont au bar de Moe]
Lenny : Eh Carl, tu sais tu c’est dans quelle direction la Mecque?
Carl : Pose la question à Homer il doit la savoir maintenant à cause du nouvel ami de Bart! [Lenny et Carl rigolent]
Homer : Hey Bashir est correct! Si Derick Jeter mariait Maria Carrey,ça durait pas mais c’est un petit gars comme Bashir qu’il aurait.
Moe : Homer, c’est sérieux, ton Bashir, c’est un musulman donc c’est sûre qu’il manigance de quoi!
Homer : Bin je serai convaincu de ça quand j’aurai vu une fiction télévisuelle qui m’expose ton point de vue.
Moe : [Haussant les épaules] Bon… [Il allume la télé. Une série policière est diffusée. A l’écran, un membre du FBI se trouve dans une salle d’interrogatoire et s’adresse à un musulman ligoté à une chaise. Il renverse la table qui est devant lui et s’approche du musulman d’un air menaçant]
Agent du FBI : Pour la dernière fois Fahid où a tu caché le gaz [???] [Il sort un cran d’arrêt]
Fahid : Sous la jupe de la statue de la liberté connar! et elle adorait ça!
Homer : Oh mondou! Je fais quoi “asteur”?
Carl : Si tu veux arrêter Bashir dans sa guerre contre les principes américains, tu peux user de discrimination contre sa famille, sur l’emploi pi le logement.
Lenny : Ouais c’est pas mal patriotique mais j’ai une meilleure idée! Invite les pour souper.
Moe : Une petite salade, un petit désert pi tel un Jack-Bauertisetu leur force à t’avouer tous leurs secrets!
[Moe, Lenny et Carl rigolent. Homer réfléchit]
Homer : [Lentement, l’air grave] Ça l’air que j’ai pu aucun choix. [Il boit sa bière en ayant un regard mauvais]

SEQ 13 – INT/NUIT Maison des Simpson – Salle à manger
[Homer et Marge sont dans la salle à manger. Marge dresse la table]
Marge : Homer c’est une bonne preuve d’ouverture d’inviter le copain musulman de Bart pis sa famille musulmane
Homer : Écoute le plan Marge : Tu t’occupe de l’est faire parler, moi je vais les écouter en les jugent en silence. [On sonne à la porte. Marge va ouvrir. Une bulle de pensée apparaît à côté d’Homer. Lenny apparaît dedans et chuchote quelque chose à l’oreille d’Homer]
Lenny : La sonnette doit t’avetir qu’ils sont arrivé. [La bulle disparaît]
[Plus tard. Homer, Marge, Bart, Lisa, Maggie, Abraham, Bashir, son père et sa mère sont à table et finissent de manger]
Marge : Alors vous vous êtes rencontré comment ?
Père de Bashir : Ha, ha, ha ! [Prenant sa femme par la taille] Au moment ou nous étudions à l’université de Jordanie en science te technologie.
Homer : Oh c’est interessant. Moi l’autre jour j’ai lu dans un magazine que la science est utile pour faire des bombes! [Bart et Bashir se regardent, l’air gêné. Long silence. Soudain Lenny apparaît de nouveau dans une bulle de pensée d’Homer]
Lenny : Là apportez la truite! [La bulle disparaît. Homer se lève, un petit sourire aux lèvres]
Homer : Maintenant je vais allé chercher du désert. [Il va dans la cuisine, pousse un petit rire, puis revient avec un gâteau représentant le drapeau des Etats-Unis. Il s’adresse au père de Bashir] Regardez le beau gateau que j’ai fait. [L’air sournois, il lui tend un couteau] C’est tu vous qui tranche? [Il se tourne de l’autre côté] Regarde ça, Lenny. [La bulle de pensée se rouvre. Lenny est sous la douche]
Lenny : C’Est pas le temps là j’ai du savon dans les yeux! [La bulle disparaît]
Père de Bashir : [Mal à l’aise] Non... sans façon
Homer : Y’a tu un problème? Vous aimez pas la saveur de la liberté!?
Bart : P’pa, ce monde là ses mes amis! Commence pas à avoir peur d’eux autres parce que leure religion est différentes, que leure culture est différente et que leur nom de famille est Ben Laden!
Père de Bashir : Jeune homme, tu ne nous respecte pas en maquant de respect envers ton père!
Abraham : J’aime ça quand les Italiens pensent.
Homer : Tait toi donc vieux cave! [La mère de Bashir se lève]
Mère de Bashir : Je crois qu’il vaudrait mieux que nous nous en allions. [Bashir et ses parents s’en vont]
Homer : C’est ça, gâchez notre belle soirée parfaite !
Marge : [En colère] Tu viens d,enseigner à Bart la terrible leçon de l’intolérence!
Homer : [Honteux] C’est vrais, je suis désolé. C’est juste agréable pis facile de juger le monde en se basant sur la religion.
Marge : Bin là, je veux que t’aille les voir chez-eux pour leur offrir tes excuses!
Homer : Mais on est le pays le plus puissant du monde pendant encore une coupe d’année! [Marge lui jette un regard glacial] Ok je vais leur offrir mes excuses... [Il voit que Maggie trempe son doigt dans le gâteau et s’apprête à le lécher. Homer attrape la main de Maggie avant qu’elle ne puisse en manger] Popopoppop! Mange pas ça ma chouette c’est du poison. [Il lui remet sa tétine]

SEQ 14 – EXT/NUIT Devant la maison de Bashir
[Homer se gare devant la maison de Bashir. Il sort du véhicule et prend un bout de papier sur lequel il a écrit ce qu’il allait dire aux parents de Bashir. Il le lit tout en marchant vers la porte d’entrée]
Homer : Je voudrais m’excuser de vous avoir soupçonné d’être des meurtriers sans âmes de pauvres petits enfants innocents. J’espère que vous êtes pas fâché et que... [Il s’arrête car la lumière s’est allumée dans le garage. Homer s’approche de la porte et regarde à travers l’une des fenêtres. Dans le garage, le père de Bashir prend des bâtons de dynamite dans une caisse] Oooooh! De la dynamite! Ooooooh! C’est des vrais terroristes! Faut pas que je fasse de bruit. [Il s’en va sur la pointe des pieds, mais comme il ne regarde pas devant lui, il ne voit pas les poubelles qui sont sur son chemin. Il les fait tomber ainsi qu’un souffleur de feuille qui se met en marche et fait tomber à son tour une boite pleine de cymbales. Tous ces éléments font un très grand bruit en tombant. Homer observe ce qu’il vient de provoquer et n’ose plus bouger] Pis c’est bin partit.

SEQ 15 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge
[Marge est couchée et lit un magazine intitulé : « A peine royal ». Sur la couverture il y a une photo du prince Olaf de Norvège. Homer rentre en trombe dans la chambre]
Homer : [Affolé] Marge, j’avais raison ! Toute leur famille est exactement ce que je disais. Je les ai vu manipuler de la dynamite!
Marge : Ooooh ! Homer, je suis certaine que t’a rien vu du tout. Essais de dormir. [Elle éteint la lampe de chevet et se couche]
Homer : Bon c’est corect chérie mais si je me réveille demain, on va en discuter ok?
[Plus tard. Homer dort et se met à rêver]

SEQ 16 – EXT/NUIT Au dessus de la ville
[Dans son rêve, Homer vole sur un tapis volant qui plane au dessus de la ville. Il se lève et croise un autre tapis volant sur lequel se trouvent Bashir et ses parents]
Bashir : Allô, Homer ! [Tout à coup, une lampe à génie apparaît devant Homer. Homer la frotte et un génie de couleur bleue en sort. Il ressemble très fort au génie de « Aladdin »]
Génie : Tu as froté, tu m’aime vraiment, tu dois vraiment être fou de moi! [Le génie porte maintenant une tenue musulmane et une grande barbe brune. Il parle dans un micro] Goooooood morning, ramadan ! [Il porte maintenant un costume d’homme d’affaire] Venez chez kamikaze Al Fayed, nos prix sont suicidaires [Des téléphones, des télés et autres appareils apparaissent autour de lui. Tout disparaît y compris le génie. Celui-ci réapparaît derrière Homer et tire sur sa queue de cheval pour que sa peau se tende et pour qu’il ressemble à Jack Nicholson] Est-ce que j’ai l’air d’un génie?
Homer : Ha ha ha! Je suis le Major Nelson!
Génie : Nooon ! Maintenant, je vais détruire votre décadente société occidentale! [Le génie s’approche de l’église de Springfield et la transforme en une mosquée. Le révérend Lovejoy sort du bâtiment. Le génie le transforme alors en musulman avec une tenue brune, un chapeau et une longue barbe blanche. Ensuite, le génie transforme Jimbo, Dolph et Kearney en jeunes hommes d’affaire avec des lunettes de soleil et des chaînes autour du cou. Pour finir, chez un disquaire, le génie change les CD de musiques occidentales (Rock, R&B, Hip hop) en disques de Cat Stevens, un chanteur converti à l’Islam. Voyant tout ça, Homer se met à hurler]
Homer : Nooooooooooooon !! [Il regarde autour de lui, surpris] Hum ? D’habitude ça mais fin au rêve.

SEQ 17 – INT/NUIT Maison des Simpson – Chambre d’Homer et Marge
[Retour à la réalité. Homer se réveille]
Homer : Le pouvoir des rêves viens de me convaincre que la menace est réelle! [Il sort de la chambre, affolé]

SEQ 18 – INT/JOUR Maison des Simpson – Salon TV
[Lisa est allongée sur le canapé et utilise son MyPod. On sonne à la porte]

SEQ 19 – INT/JOUR Maison des Simpson – Hall d’entrée
[Lisa va ouvrir. C’est la factrice qui se trouve à la porte. Elle tient dans ses mains une grosse boite cubique sur laquelle il est écrit « Mapple »]
Factrice : Un paquet pour Lisa Simpson. [Lisa prend le paquet. La factrice s’en va]
Lisa : Oooh ! C’est un cadeau de Mapple !

SEQ 20 – INT/JOUR Maison des Simpson – Séjour
[Lisa apporte le colis dans la salle de séjour]
Lisa : Oh, leurs boîtes sont tellements jolies. [Elle ouvre la boite et prend une boite en polystyrène à l’intérieur] Je n’aurai jamais cru qu’une compagnie puisse être mon âme sœur ! [Elle ouvre la boite et découvre un gros carnet sur lequel il est inscrit « MyFacture ». Lisa est déçue] Oooh, ma première MyFacture… [Elle ouvre le carnet et regarde ce qui est écrit. Elle est extrêmement surprise] 1200 dollars !? Mais j’ai juste téléchargé… [Elle regarde sur son MyPod] 1212 chansons… [Après avoir lu ça, elle perd connaissance et gît au milieu des factures]

SEQ 21 – EXT/JOUR Devant la maison de Bashir
[Homer s’approche discrètement de la maison de Bashir en escaladant le muret du voisin]
Homer : Il faut que je prouve que le génie avait raison… [Dans la maison, devant la porte d’entrée, le père de Bashir embrasse sa femme]
Père de Bashir : Et au travail. [A ce moment, Homer regarde discrètement par la fenêtre ouverte]
Mère de Bashir : Il m’arrive de souhaiter que tu quitte cet affreux travail mon chéri.
Père de Bashir : Mais J’adore faire sauter des édifices! [Homer, affolé, s’accroupi et se retourne, il n’entend donc pas ce que le père de Bashir dit ensuite]
Homer : [Affolé] Hou, mondou!
Père de Bashir : Sécuriterement et légalement pour libéré la place pour d’autres édifices. [Homer regarde de nouveau par la fenêtre]
Mère de Bashir : Oh, Chéri, je crois que tu travailles beaucoup trop fort.
Père de Bashir : Oui, je me tue à l’ouvrage, mais tout ça c’est pour le profit, et après l’explosion j’accéderai à une meilleure place... [De nouveau, Homer se retourne, l’air affolé, et n’entend pas ce que le père de Bashir dit ensuite] J’aurai un bureau sur le coin avec vu sur le centre-ville. [Il embrasse sa femme et sort de la maison. Homer se cache et voit le père de Bashir partir en voiture. Homer en profite pour venir sonner à la porte. La mère de Bashir ouvre la porte]
Mère de Bashir : [L’air fâché] Oh, c’est vous… Qu’est-ce que vous voulez ?
Homer : J’aimerais m’excuser d’avoir fait un fou de moi au souper et j’ai pensé que le meilleur moyen de faire ça serait de venir vous voir chez vous pis de fouiner un peu.
Mère de Bashir : Monsieur Simpson, j’accepte toutes vos excuses. Au revoir. [Elle commence à refermer la porte]
Homer : Wowwowwowwowwow! [Il rouvre la porte] J’ai lu quelque part que votre peuple acceuillait bien les étrangers. Est-ce que ça ce peut?
Mère de Bashir : [Soupire] Oooh… Oui.
Homer : Bénit sois Olivier!
Mère de Bashir : C’est Allah !
Homer : Ah on va vérifié ça dans la corona.

SEQ 22 – INT/JOUR Maison de Bashir - Salon
[Homer mange des petits gâteaux en compagnie de la mère de Bashir dans le salon]
Homer : Donc maintenant qu’on est tout seul, mort aux américain. Hein?
Mère de Bashir : Homer, pourquoi êtes-vous réellement ici?
Homer : Hou, regardez-moi ça ! On à plus de pâte d’amande ! Restez là, je vais broyer les amandes moi-même ! [Il prend le plat de gâteaux et va dans la cuisine]

SEQ 23 – INT/JOUR Maison de Bashir - Cuisine
[Homer entre dans la cuisine et ferme la porte derrière lui. Il voit un ordinateur portable posé sur la table]
Homer : Un ordinateur… [Il l’allume] Parfait… [Il fouille un peu le contenu de l’ordinateur et découvre un dossier intitulé « Springfield Mall »] Centre commercial de Springfield ? [Il ouvre le dossier, à l’intérieur se trouve un schéma représentant le centre commercial avec un détonateur sur lequel il est inscrit TNT. Homer est terrifié] Donc ça va être ça leur cible!
Mère de Bashir : [Off, depuis le salon] Homer, je ne vous entend pas broyer!
Homer : [Il crie] Ouais écouteeeez ! Je les brois les aaammeeeennndes ! [Il fait comme s’il moudrait les amandes en faisant le bruitage] Drrrrrrrr !... “Ayoye” mon pauvre index!... Hou, c’est tu déjà l’ambulance ! [Il fait le bruit de l’ambulance] Pipudip ! Pipudip ! Pipudip !... Wow! Vous êtes beau bonshomme [Il change de voix] Hum, montez dans l’ambulance, monsieur Simpson. Nous allons s’occuper de votre index. [Voix normale] Merci à vous. [Il se dirige vers la fenêtre en refaisant le bruit de la sirène de l’ambulance] Pipudip ! Pipudip ! Pipudip ! [Il se jette par la fenêtre ouverte et tombe à l’extérieur. Il se fait réellement mal au doigt] “Ayoye” mon index!

SEQ 24 – INT/JOUR Centre commercial – Entrée
[Homer arrive en trombe dans le centre commercial]
Homer : [Il crie] Vite tout le monde sortez ! [Tout le monde s’en va en courant]

SEQ 25 – INT/JOUR Centre commercial – Krusty Burger
[Homer s’approche du Krusty Burger]
Homer : [Il crie] Courez, sauvez vos vie ! [Les employés et les clients sortent du fast-food en courant]

SEQ 26 – INT/JOUR Centre commercial – Service des permis
[Homer s’approche du service des permis de conduire]
Homer : [Il crie] Sauvez-vous ! [Il remarque que c’est Patty et Selma derrière le comptoir] Euh… Restez où vous êtes.

SEQ 27 – INT/JOUR Centre commercial – Allées
[Homer court dans les allées du centre commercial puis s’approche d’une fenêtre. Dehors, Bart, Bashir et son père se trouvent devant un détonateur]
Homer : Bart ! [Le père de Bashir fait signe à Bart de s’approcher du détonateur. Bart s’apprête à appuyer sur la manette] Bart fait le pas sauter, je t’en pris, y’a un magasin de biscuit qui fait des dégustation ! [Il s’en va en courant]

SEQ 28 – INT/JOUR Devant le vieux centre commercial
[Plusieurs Springfieldiens sont réunis devant un bâtiment sur lequel est accroché une banderole : « Vieux centre commercial de Springfield. Démolition aujourd’hui »]
Bart : J’en reviens pas que ton père est payé pour voir sauter des affaires!
Père de Bashir : À vrais dire Bart, mon travail c’est les mathématique et l’inginerie. Tous les calculs sont fait en sorte que l,explosion se fasse sans danger.
Bart : Avez-vous prévu un gros épais pas de cheveux
Père de Bashir : Non, je… [Homer passe en courant derrière eux et se dirige vers le vieux centre commercial]
Homer : LIBERTÉ ! LIBERTÉ ! LIBERTÉ ! [Il saute une barrière de sécurité, défonce les portes du centre barricadées par des planches en bois, puis ressort de l’autre côté en défonçant les portes arrières. Il a dans les mains plusieurs bâtons de dynamites. Il s’approche de la rivière et jette la dynamite dedans. Le détonateur, qui est rattaché à la dynamite par un câble, est attiré vers la rivière. Au moment où la dynamite, portée par le courant, passe en dessous d’un pont, la manette du détonateur heurte le muret qui sépare la route de la rivière. Le pont explose. Bart, Bashir et son père s’approchent]
Bart : P’pa, c’était un édifice vide et c’est lui qui devait se faire sauter !
Homer : Pis le pont c’est tu pareil?
Père de Bashir : Lui, il était censé se faire innaugurer demain !
Homer : Est-ce qu’on a vraiment besoin d’un pont là ? Père de Bashir :
La brasserie est sur cette île là ! [On voit que la brasserie se trouve sur une île de l’autre côté du pont. Deux camions transportant de la Duff roulent sur le pont qui a explosé et tombent à tombent à l’eau]
Homer : Je vais vous sauver ! [Il se jette à l’eau]

SEQ 29 – EXT/JOUR Rivière – Sous l’eau
[Homer nage sous l’eau et s’approche des camions. Hans Taupeman est dans la cabine d’un des camions. Effrayé, il fait de grands gestes car la cabine se remplit d’eau. Homer ne fait pas attention à lui et va à l’arrière du camion pour prendre 4 packs de bière. Il remonte à la surface]

SEQ 30 – EXT/JOUR Derrière la maison des Simpson - Jardin
[Une banderole est accrochée sur la maison. Il est écrit : « Pardonnez mon intolérance ». La banderole est sale et en mauvais état. Homer a invité Bashir et ses parents à manger un barbecue sur la terrasse]
Homer : Hi, hi ! Cette banderole c’est vraiment payé tout seul au cours des années.
Mère de Bashir : Nous acceptons toutes vos excuses.
Marge : Lisa, ajoute leurs noms à notre liste de cartes de Noël. [Tout bas] Après nos amis juifs! [Elle remarque que Lisa n’est pas là] Où est-ce quelle est Lisa?
Bart : Elle a dit quelque chose à propos de visiter fond de l’océan puis quelle revenait dans un mois.

SEQ 31 – EXT/JOUR Au fond de l’océan
[Lisa se trouve sous l’océan, dans un sous-marin en forme de clef USB]
Voix féminine : [Off] Bienvenue au quartier général de Mapple. Des frais de transport sous-marin seront ajouté à votre facture. [Le sous-marin s’approche du quartier général qui se trouve lui aussi sous l’océan. Il a une forme cubique et est entièrement en verre. Le sous-marin en forme de clé USB vient s’emboîter dans une du QG pour que Lisa puisse y rentrer]

SEQ 32 – INT/JOUR Au fond de l’océan – Quartier général de Mapple
[Steve Mobbs se trouve dans le QG, en faisant de grands gestes avec ses mains, il déploie des applications de Mapple sur les parois en verre]
Mobbs : Allez !... Allez ! [Il agrandi la fenêtre d’un moteur de recherche appelé Oogle] Ouais ! Enfin 16 millions de résultats ! [16 millions de résultats concernant « Steve Mobbs ». Un homme s’approche de Steve Mobbs]
Employé : Monsieur Mobbs, on a une cliente terreste qui veut vous voire. Utilisateur de MyTimes, Jazzeuse62.
Mobbs : Oh, Lisa Simpson faîte la entrer! [Lisa entre dans la pièce, l’air triste, avec ses factures sous le bras] Lisa, c’est follement génial de te voir. [Il lui serre la main]
Lisa : Euh… Monsieur Mobbs… [Elle sanglote] J’ai comme un peu téléchargé trop de musique pis de chansons sur mon Mypod. J’aurai pas les moyens de tout payer pour ça. Alors croyez vous que vous pourrez envisager d’un peu réduire mais paiment?
Mobbs : Ooooh, je sais je m’excuse. Je sais que nos pancartes disent « Pensez différemment », mais notre vrai slogan est « On remboursse pas».
Lisa : Vous pouvez pas cliquer sur votre menu Mapple pi cliquer sur compassion à la place? Dit oui!
[Mobbs, ému, réfléchit un instant]
Mobbs : Lisa voudrai tu travailler pour Mapple?
Lisa : [Heureuse] Oh! Mettez en que ça me tente!

SEQ 33 – EXT/JOUR Rues de Springfield
[Lisa est dans la rue et porte un costume représentant un MyPod géant. Elle distribue des brochures aux passants]
Lisa : [D’un air monotone, à contrecoeur] Pensez différemment… Pensez différemment… Pensez différemment… [Elle soupire] Oooooh !... Pensez différemment… 