   ho , ho , ho . 
   mon beau sapin , roi des … 
  dites donc , ils ont vite fait de se débarrasser de l’ esprit de noël , ici . 
  et ils commencent déjà à exploiter les prochaines vacances . 
   alors , jeune homme , as - tu jugé les gens à l’ aulne de leur caractère cette année ? 
  oui , révérend docteur . 
  déjeuner . 
   enfin libre ! enfin libre ! 
  calendrier de chatons . 
  eh , y a 15 mois dans ces calendriers , ce qui vous fait 3 chatons de plus !   oh , la vache , qu’ ils sont moches ces chatons ! 
  maman , papa , ils viennent d’ ouvrir un magasin mapple ! 
  j’ hallucine ! 
  « le système d’ exploitation 4.2 a une architecture plus laide qu’ une fourmilière tijuana ! » 
  avez - vous encore mis du beurre de cacahuète sur notre câble ethernet ? 
  non , j’ ai de la mayonnaise dans mon lecteur cd . 
  je vois que vous admirez notre mycube . son carburant , c’ est nos rêves . son pouvoir , notre imagination . 
  qu’ est -ce qui fait ? 
  « que puis - je faire pour lui » ? 
  ok , d’ ac .   qu’ est -ce que je puis - je pour toi ? je t’ en prie , je t’ en supplie ! 
  monsieur , il est même pas allumé ! 
  mais il est éclairé ! 
  cette lumière confirme qu’ il est off . 
  je ne peux m’ offrir aucun de vos produits , mais est -ce que je peux m’ acheter au moins des écouteurs blancs pour faire croire que j’ ai un mypod ? 
  bien sûr , ça s’ appelle des myphonies .   oh , et ils coûtent 40 dollars . 
  j’ ai horreur de ce mypod ! je peux pas regarder des films sur un écran aussi petit ! et la musique actuelle , ah là , là ! ne me déclanchez pas ! 
   ooooh , merci krusty ! 
  oh , me remercie pas , remercie l’ académie des récompenses des clowns juifs . 
  je suis enfin mappelisé ! 
  nous sommes tous mappelisés ! 
  pardon . 
   steve mobbs ! 
  c’ est un génie ! 
  c’ est comme un dieu qui sait ce que nous voulons ! 
  salut . c’ est moi votre follement grand chef steve mobbs . je vous parle depuis le quartier général de mapple situé sous la mer   avec une déclaration qui va complètement changer votre façon de voir les choses . 
  et cette déclaration est … 
   j’ ai fait une fortune sur votre dos , bande de nazes , et j’ ai tout investi dans microsoft ! maintenant , mon petit copain bill gates et moi , on s’ embrasse sur un tas de votre fric ! 
  traître ! ton cœur est plus noir que ton col roulé ! 
   qui ose mettre en question le patron qu’ on a viré il y a 10 ans et qu’ on a repris ! ? 
  faite - lui la peau avec vos écouteurs ! faite - lui la peau ! 
  mycube , fais - moi décoller ! 
  attrapez - le ! faite - lui la peau ! 
  débile foule en colère qui me poursuit parce que j’ éclaire d’ une lumière crue la société moderne ! oh , je sais ce que ressentait charlie chaplin ! 
  bonjour . tu veux un peu d’ agneau ? 
  mmmh ! waaaw ! toutes ces années que j’ ai câliné les agneaux alors qu’ ils auraient pu me remplir l’ estomac ! je suis bart . 
  je suis bashir .   ma famille et moi venons d’ arriver de jordanie . 
  jordanie ? c’ est quelque part sur la mappemonde ? 
  bashir , présente - moi ton nouvel ami . 
  bashir , tu m’ avais pas dit que t’ avais une sœur . 
  ha , ha , ha ! quel petit charmeur ! voudrais - tu rester pour dîner ? 
  eh , je refuse jamais de la bouffe d’ un inconnu . 
  bon , alors , t’ es nouveau dans notre école , alors je te fait le speech . on appelle skinner skinchieur , monsieur winner c’ est monsieur looser et willie le jardinier est surnommé willie le demeuré . 
  oooh , c’ est pas très malin ! moi qui avais tellement d’ aspects qu’ on peut se moquer . je suis pauvre , je suis sale , j’ arrive point à lire ou écrire , je crois ce qu’ on dit à la télé … 
  la salade de chou , le thon , soupe de poisson et fruits de mer … la seule chose sans risque , c’ est les côtes de porc . 
  ma religion dit que je dois jamais manger de porc . 
  une religion différente ! ? ne le dit surtout à personne ! parce que si les voyous du coin découvrent que t’ es différent … 
  qui est différent ? 
   comment tu t’ appelles , tache de sueur ? 
   euh … bashir . 
  « va - chier » ! ? j’ adore casser la gueule des gosses qui m’ insultent ! 
  ok , va - chier , dis - nous d’ où tu viens qu’ on te renvoie là - bas d’ un bon coup de poing . 
  je vais te cogner super fort parce que secrètement je te trouve mignon ! 
  woh , woh , woh ! vous pouvez pas lui tomber dessus parce qu’ il est , euh …   t’ es quoi , au fait , comme religion ? 
  musulman . 
  oh , merde ! 
  t’ es la cause que je peux pas emporter de dentifrice dans l’ avion ! 
  ecoutez , les mecs , tout le monde est différent . jimbo , t’ es chrétien , dolph , t’ es juif et kearney , ta famille est du culte que moe a lancé . 
  le vrai grand moe . 
  c’ est toi le vrai grand maux ! 
  aide - moi , puissant moe ! 
  je peux pas . je suis pas vraiment un dieu . j’ ai juste joué les fous pour couper à la corvée d’ être juré . 
  regarde lisa simpson toute seule dans son coin . 
  qui ne nous parle pas , nous ses meilleures amies ! est -ce qu’ on la hait ? 
  oui ! 
  lisa , on est venu te dire que nous …   est -ce que c’ est un mypod ! ? 
  oui . j’ ai déjà téléchargé tellement de musiques incroyables ! tenez , écoutez , « moon dream » de miles davis dans « birth of the cool » ...   ou regardez cet épisode en exclusivité pour mytunes d’ itchy et scratchy … 
  ooooh ! pourquoi ! ? 
  arrête ! 
  marge , j’ ai installé toutes les nouvelles ampoules à basse tension . 
   qu’ est -ce que t’ as fait des anciennes ? 
  j’ ai disposé d’ elles de façon respectueuse de l’ environnement . 
  salam alikoum ! 
  salam alikoum ! 
  « sadam alécon » , ben dis donc ! 
  p’ pa , c’ est bashir , mon nouvel ami ! 
  bart a oublié ça , monsieur . 
  « monsieur » ! ? ca , c’ est le genre de respect qu’ il faut arracher de la gorge d’ un pitit américain ! 
  vous savez , bart ne m’ avait pas dit qu’ il avait un charmant grand frère ! 
   ha , ha , ha ! ca me fait pourtant dans les 38 ! 
  38 de taille , vous voulez dire . 
  eh , carl , t’ as une idée dans quelle direction est la mecque ? 
  tu devrais le demander à homer . il doit le savoir rapport au nouveau copain de son fils . 
  eh , bashir est super ! si derek jeter avait épousé mariah carrey , ça aurait pas duré , mais je parie qu’ ils auraient eu un gosse comme lui . 
  homer , c’ est très grave , ce petit bashir est musulman , donc dans des trucs pas très catholiques ! 
  ben , je peux pas le croire tant que j’ aurai pas vu une émission de téloche qui épouse ton point de vue . 
  pour la dernière fois , fahid , où as - tu caché le gaz neurotoxique ? 
  sous la jupe de la statue de la liberté ! et elle a adoré ! 
  hou , pinaise , qu’ est -ce que je peux faire ! ? 
  si tu veux arrêter bashir et sa guerre contre les principes américains , t’ as qu’ à rendre sa famille victime de discrimination en matière d’ emploi et de logement . 
  invite - les chez toi . 
  un petit dîner , un petit dessert , ensuite tu les jack - bauertise pour qu’ ils te livrent tous leurs secrets ! 
  homer chéri , c’ est une grande ouverture d’ esprit de ta part d’ avoir inviter la famille musulmane de l’ ami musulman de bart . 
  voilà le plan , marge , tu vas les faire parler , et moi je vais écouter et juger en silence . 
  c’ est la sonnette qui t’ indiquera quand ils arriveront . 
  alors , comment vous vous êtes connus tous les deux ? 
  ha , ha , ha !   on s’ est rencontré pendant nos études à l’ université de sciences et de technologies de jordanie . 
  hiiiiin , intéressaaaant ! ben , justement , l’ autre jour , j’ ai lu que la science sert à fabriquer des bombes , hein ! 
  maintenant , tend le piège . 
  je devrais aller nous chercher … le dessert . 
  pas maintenant , j’ ai du savon plein les yeux ! 
   euh , non … merci . 
  quoi ? qu’ est -ce qui va pas ? vous n’ aimez pas le goût de la liberté ! ? 
  p’ pa , ces gens sont mes amis ! faut pas avoir peur d’ eux parce qu’ ils ont une religion différente , une culture différente et que leur nom est ben laden ! 
  jeune homme , tu nous manques de respect en manquant de respect à ton père ! 
  j’ aime comme vous pensez , comme les ritals . 
  ferme - là , vieux schnock ! 
  je crois qu’ il est temps que l’ on s’ en aille . 
  c’ est ça , gâchez une soirée parfaite ! 
   tu viens de donner à bart une terrible leçon d’ intolérance ! 
   je m’ escuze , mais c’ est si marrant et fastoche de juger les gens sur leur religion . 
  eh bien , je veux que tu ailles jusque chez eux pour t’ excuser ! 
  mais on est le pays le plus puissant du monde pour quelque années encore ! 
  « je m’ escuze de vous avoir soupçonner d’ être d’ insensibles assassins d’ enfants innocents . j’ espère que nous pourrons oublier ça et … »   jusqu’ ici , tout va bien . 
   marge , j’ avais raison ! tous ces gens sont bien ce que je crois qu’ ils sont ! je les ai vu décharger de la dynamite ! 
  ooooh ! homer , je suis sûre que t’ as rien vu du tout . maintenant , faut dormir . 
  ok , d’ ac , ma bibiche . mais si je me réveille demain , faut qu’ en en discute . 
  salut , homer ! 
  tu as frotté , tu dois m’ aimer , tu m’ aimes vraiment !   voiiiilà le génie ! 
  hi , hi , hi ! maintenant , fais flanders ! 
  nooon ! maintenant , je vais détruire votre société occidentale indécente ! 
  nooooooooooooon !   hum ? d’ habitude ça arrête le rêve . 
  la puissance du rêve m’ a convaincu que la menace est réelle ! 
  un paquet pour lisa simpson . 
  oooh ! c’ est un cadeau de mapple ! 
  oh , quel bel emballage ! 
  je dois prouver que le génie avait raison … 
  je vais au boulot . 
  parfois je souhaiterais que tu quittes cet horrible métier . 
  mais j’ aime faire exploser les immeubles ! 
   hou , pinaise ! 
  légalement , en toute sécurité pour faire de la place à des nouveaux immeubles . 
  chéri , je pense que tu travailles beaucoup trop . 
  oui , je me tue au boulot , mais tout ça c’ est pour le profit , et après l’ explosion je serai dans un meilleur endroit ... 
   oh , c’ est vous … mais que voulez - vous ? 
  je veux vous faire mes escuzes de m’ être si mal comporté au dîner , et j’ ai pensé que la meilleure façon de le faire serait de venir dans votre maison et d’ y jeter un coup d’ œil . 
  monsieur simpson , j’ accepte vos excuses . au revoir . 
  attendez , attendez , attendez !   j’ ai lu quelque part que votre peuple est célèbre pour votre hospitalité . c’ est bien vrai ? 
   oooh … oui . 
  qu’ aïloli soit loué ! 
  c’ est allah ! 
  ah oui , faut que je révise mon corandair . 
  bon , alors , maintenant qu’ on est seuls … a mort l’ amérique , pas vrai ? 
  homer , pourquoi êtes - vous ici , maintenant ? 
  hou , regardez - moi ça ! on est à court de pâte d’ amande ! vous levez pas , je vais moudre les amandes moi - même ! 
  oh ! un ordinateur …   ils vont le faire sauter ! 
   homer , je ne vous entend pas moudre les amandes ! 
   hou , mon doigt ! 
   euh … restez où vous êtes . 
  bart ! 
  j’ arrive pas à croire qu’ on paie ton père pour faire sauter des trucs . 
  en réalité , bart , mon travail il est fait de calculs et de techniques . tout doit être fait mathématiquement pour la sécurité de l’ explosion . 
  et vous avez prévu un chauve débile ? 
  non , je … 
  usa ! usa ! usa ! 
  p’ pa , c’ était un bâtiment vide et c’ est lui qui devait s’ écrouler ! 
  et cet andouille de pont ? 
  lui , il était censé rouvrir demain ! 
  est -ce qu’ on a vraiment besoin d’ un pont ici ? 
  la brasserie duff est sur cette île ! 
  je vais vous sauver ! 
  hi , hi ! cette banderole c’ est vraiment rentabilisé avec ces années . 
  nous acceptons vos excuses . 
  lisa , ajoute un nom à notre liste de cartes de noël .   mais où est lisa ? 
  elle a parlé d’ un voyage au fond de l’ océan et de revenir dans un mois . 
  encore ! ... encore ! 
  monsieur mobbs , il y a un habitant de la surface venu vous voir . utilisateur de mytimes , jazznana62 . 
  hum … oh , lisa simpson ? envoyez - là . 
  euh … monsieur mobbs …   on dirait que j’ ai trop téléchargé de chansons sur mon mypod et … je n’ ai pas assez d’ argent pour les payer et … est -ce que vous croyez que vous pouvez envisager un plan de réduction ? 
  ooooh , je suis désolé . je sais que nos affiches disent « pensez différemment » , mais notre vrai slogan est « pas de remboursement » . 
  lisa , est -ce que tu aimerais travailler pour mapple ? 
   oh ! j’ aimerai trop ça ! 
   oooooh ! ... pensez différemment …