   ho , ho , ho . 
   mon beau sapin , roi des forêts tu es dans le banc de neige sur le bord de la rue . tes petites lumières sont dans leurs boîte pi dans deux mois on va changer l’ heure . 
  ouin ils ont le tour de dire à l’ esprit des fêtes qu’ il n’ est plus le bienvenue au cetre d’ achat . 
  ouin pis regardez ils ont déjà commencé à exploiter le prochain jour ferrié 
   alors jeune homme as - tu vu un de tes semblables sur la profondeur de leur caractère cette année ? 
  oui révérend docteur . 
  c’ est l’ heure du lunch . 
   libre enfin ! libre enfin ! 
  calendrier de chatons . 
  hey ils ont 15 mois mes calendriers ça vous fait trois chatons en plus .   wow son laid ces chats là . 
  maman , papa enfin une boutique mapple ! 
  c’ est tellement stérile . 
  votre maudit système 4.2 est aussi mal structuré qu’ une fourmilière à tijuana ! 
  vous avez encore mis du beure de peanut dans le port internet je vous gage . 
  non c’ est de la mayonnaise dans le cd réinscriptible . 
  ah je vois que vous regardez notre mycube alimenté par les rêve et fonctionne par l’ imagination . 
  il fait quoi don ? 
  la vraie question est qu’ est -ce que je peux faire pour lui . 
   je peux faire quoi pour toi , pitié je le demande à genou . 
  mr . l’ ordinateur n’ est pas allumé ! 
  mais il sintille ! 
  la lumière confirme qu’ il est à off . 
  j’ ai pas les moyens de m’ acheter l’ un de vos produit mais est -ce que je peux m’ acheter des écouteurs blancs comme ça les gens vont croire que j’ ai un mypod . 
  ok on les appelles ma menterie .   ah mais ils coûtent 40 $ 
  ah maudit mypod comment on peut voir un bon film sur un écran petit de même . pi la musique de nos jours partez moi pas la deçu . 
   ooooh , merci krusty ! 
  ah ça ne venait pas de moi , ça venait dans le panier des participants qu’ il donne aux clown juifs de l’ années . 
  je suis une branchée mapple ! 
  on est tous des branchés mapple ! 
  scusé 
   steve mobbs ! 
  il est comme un dieux et il sait tout ce que l’ on veut ! 
  oui c’ est moi votre leader follement génial steve mobbs . je vous parle directement de mon quartier général situé au fin fond de l’ océan .   et j’ ai une annonce à faire qui va complètement changé la manière don vous voyez la vie . 
  j’ annonce que dès maintenant ... 
   je me suis fais une fortune sur votre dos puis j’ ai réinvestis dans microsoft . à cette heure moi et mon petit ami bill gate ont s’ embrasse sur une pille de votre argent . 
  sal traître ton coeur est plus noir que ton col roulé ! 
   qui remet en question le patron qu’ on renvoyé y’ a 10 ans avant de le réangager ! 
  fouetez le avec vos écouteurs ! fouetez le j’ ai dit ! 
  macube transporte moi ! 
hein ? 
  qu’ on lui tape deçu . ratrapont le ! 
  je vais t’ en faire moi une émeute ! ils me courrent après juste parce que je jette un regard cruelle sur le travail de la société . oh là je sais ce que ressentait charlie chaplin ! 
  bonjour puis - je t’ offrir de l’ agneau ? 
  wow toutes ces années je faisais juste flatter des agneaux alors que j’ aurais pu leur viande dans ma bouche ! moi c’ est bart ! 
  moi c’ est bashir .   ma famille vient juste d’ amménager ici de la jordanie . 
  jordanie ? c’ est sur june carte à quelque part en ça ? 
  bashir veux - tu me présenter ton nouveau copain ? 
  bashir tu m’ avais jamais dit que tu avais une jeune soeur . 
  ha , ha , ha ! comme il est charmeur . veux - tu rester pour souper ? 
  je n , ai jamais refusé la bouffe d’ étranger . 
  skinièseux , mr.victor c’ est m.vieux-croche pis l’ homme à tout faire willie c’ est l’ homme à tout faire débile . 
  ce n’ est pas ma faute , je suis pauvre et croté , je ne saispas lire et écrire et je pense que les films c’ est vrais . 
  ok ça c’ est la bouffe de la caféteria qui te rend malade à coup sûre ! salade de choux , de ton et tous les potages et gumbou . la seule affaire qui est solube c’ est le porc ou les côtelettes . 
  ma religion nous interdit de manger du porc . 
  tu es d’ une autre religion ! faut surtout pas que quelqun le sache parce que ci les brutes qu’ on a ici découvre que tu es différend ... 
  qui est différent ? 
   c’ est quoi ton nom trace de swing ? 
   euh … bashir . 
  j’ aime ça , ça rime avec souffrir ! 
  ok bashir dit nous d’ où c’ est que tu vient et on va te pailler le plus beau voyage de retour . 
  moi je vais te faisser deçu extra fort parce que en secret je te trouve assez mignon . 
  wow wow wow vous allez pas y fesser deçu juste parce que ...   quelle religion t’ a dit ? 
  musulman . 
  “ woopelaille ” 
  c’ est à cause de toi qu’ on peut pas traîner de la pâte à dent dans les avions ! 
  jimbo t’ es chrétien , dolph tg’ es juif et kearney ta famille est dans la secte que moe a créé ! 
  j’ ai pas eu le choix ma mère se tape le sauveur . eh je veux dire le seul et unique moe ! 
  c’ est toi le seul et unique slow - mo ! 
  aide moi tout puissant moe ! 
  je ne suis pas vraiment un dieu , je voulais avoir l’ air désacsé pour ne pas avoir à faire partit d’ un jury ! 
  as - tu vu lisa simpson fait sa snobe en desous de l’ arbre . 
  regarde là nous tourner le dos à nous ses meilleures amies ! ont l’ haïs tu elle ! 
  oui ! 
  lisa , on est venu te dire que nous …   est -ce que c’ est un mypod ! ? 
  moon dream sur miles davis “ birth of the cool ” 
  ou bin regardez sur mytune y’ a des épisodes d’ itchy et scratchy ... 
  ooooh ! pourquoi ! ? 
  arrête ! 
  marge , j’ ai installé toutes les nouvelles ampoules 
   quest - ce que t’ a fait des vieilles ampoules ? 
  j’ ai disposé les ampoules de façon tout à fait environemental . 
  salam alikoum ! 
  salam alikoum ! 
  salam alikoum . 
  p’ pa , c’ est bashir , mon nouvel ami ! 
  bart a oublié ça , monsieur . 
  « monsieur » ! ? ça , c’ est le genre de respect qu’ on a juste en étranglant nos jeunes en amérique “ asteur ” 
  savez - vous , bart ne m’ avait jamais dit qu’ il avait un frère à peine plus vieux ! 
   ha , ha , ha ! ça me fait pourtant 38 ! 
  38 de taille si je peux me le permettre . 
  eh carl , tu sais tu c’ est dans quelle direction la mecque ? 
  pose la question à homer il doit la savoir maintenant à cause du nouvel ami de bart ! 
  hey bashir est correct ! si derick jeter mariait maria carrey , ça durait pas mais c’ est un petit gars comme bashir qu’ il aurait . 
  homer , c’ est sérieux , ton bashir , c’ est un musulman donc c’ est sûre qu’ il manigance de quoi ! 
  bin je serai convaincu de ça quand j’ aurai vu une fiction télévisuelle qui m’ expose ton point de vue . 
  pour la dernière fois fahid où a tu caché le gaz 
  sous la jupe de la statue de la liberté connar ! et elle adorait ça ! 
  oh mondou ! je fais quoi “ asteur ” ? 
  si tu veux arrêter bashir dans sa guerre contre les principes américains , tu peux user de discrimination contre sa famille , sur l’ emploi pi le logement . 
  ouais c’ est pas mal patriotique mais j’ ai une meilleure idée ! invite les pour souper . 
  une petite salade , un petit désert pi tel un jack - bauertisetu leur force à t’ avouer tous leurs secrets ! 
  homer c’ est une bonne preuve d’ ouverture d’ inviter le copain musulman de bart pis sa famille musulmane 
  tu t’ occupe de l’ est faire parler , moi je vais les écouter en les jugent en silence . 
  la sonnette doit t’ avetir qu’ ils sont arrivé . 
  alors vous vous êtes rencontré comment ? 
  ha , ha , ha !   au moment ou nous étudions à l’ université de jordanie en science te technologie . 
  oh c’ est interessant . moi l’ autre jour j’ ai lu dans un magazine que la science est utile pour faire des bombes ! 
  là apportez la truite ! 
  maintenant je vais allé chercher du désert . 
  c’ est pas le temps là j’ ai du savon dans les yeux ! 
   non ... sans façon 
  y’ a tu un problème ? vous aimez pas la saveur de la liberté ! ? 
  p’ pa , ce monde là ses mes amis ! commence pas à avoir peur d’ eux autres parce que leure religion est différentes , que leure culture est différente et que leur nom de famille est ben laden ! 
  jeune homme , tu ne nous respecte pas en maquant de respect envers ton père ! 
  j’ aime ça quand les italiens pensent . 
  tait toi donc vieux cave ! 
  je crois qu’ il vaudrait mieux que nous nous en allions . 
  c’ est ça , gâchez notre belle soirée parfaite ! 
   tu viens d , enseigner à bart la terrible leçon de l’ intolérence ! 
   c’ est vrais , je suis désolé . c’ est juste agréable pis facile de juger le monde en se basant sur la religion . 
  bin là , je veux que t’ aille les voir chez - eux pour leur offrir tes excuses ! 
  mais on est le pays le plus puissant du monde pendant encore une coupe d’ année ! 
  je voudrais m’ excuser de vous avoir soupçonné d’ être des meurtriers sans âmes de pauvres petits enfants innocents . j’ espère que vous êtes pas fâché et que ...   pis c’ est bin partit . 
   marge , j’ avais raison ! toute leur famille est exactement ce que je disais . je les ai vu manipuler de la dynamite ! 
  ooooh ! homer , je suis certaine que t’ a rien vu du tout . essais de dormir . 
  bon c’ est corect chérie mais si je me réveille demain , on va en discuter ok ? 
  allô , homer ! 
  tu as froté , tu m’ aime vraiment , tu dois vraiment être fou de moi !   est -ce que j’ ai l’ air d’ un génie ? 
  ha ha ha ! je suis le major nelson ! 
  nooon ! maintenant , je vais détruire votre décadente société occidentale ! 
  nooooooooooooon !   hum ? d’ habitude ça mais fin au rêve . 
  le pouvoir des rêves viens de me convaincre que la menace est réelle ! 
  un paquet pour lisa simpson . 
  oooh ! c’ est un cadeau de mapple ! 
  oh , leurs boîtes sont tellements jolies . 
  il faut que je prouve que le génie avait raison … 
  et au travail . 
  il m’ arrive de souhaiter que tu quitte cet affreux travail mon chéri . 
  mais j’ adore faire sauter des édifices ! 
   hou , mondou ! 
  sécuriterement et légalement pour libéré la place pour d’ autres édifices . 
  oh , chéri , je crois que tu travailles beaucoup trop fort . 
  oui , je me tue à l’ ouvrage , mais tout ça c’ est pour le profit , et après l’ explosion j’ accéderai à une meilleure place ... 
   oh , c’ est vous … qu’ est -ce que vous voulez ? 
  j’ aimerais m’ excuser d’ avoir fait un fou de moi au souper et j’ ai pensé que le meilleur moyen de faire ça serait de venir vous voir chez vous pis de fouiner un peu . 
  monsieur simpson , j’ accepte toutes vos excuses . au revoir . 
  wowwowwowwowwow !   j’ ai lu quelque part que votre peuple acceuillait bien les étrangers . est -ce que ça ce peut ? 
   oooh … oui . 
  bénit sois olivier ! 
  c’ est allah ! 
  ah on va vérifié ça dans la corona . 
  donc maintenant qu’ on est tout seul , mort aux américain . hein ? 
  homer , pourquoi êtes - vous réellement ici ? 
  hou , regardez - moi ça ! on à plus de pâte d’ amande ! restez là , je vais broyer les amandes moi - même ! 
  un ordinateur …   donc ça va être ça leur cible ! 
   homer , je ne vous entend pas broyer ! 
   “ ayoye ” mon index ! 
   euh … restez où vous êtes . 
  bart ! 
  j’ en reviens pas que ton père est payé pour voir sauter des affaires ! 
  à vrais dire bart , mon travail c’ est les mathématique et l’ inginerie . tous les calculs sont fait en sorte que l , explosion se fasse sans danger . 
  avez - vous prévu un gros épais pas de cheveux 
  non , je … 
  liberté ! liberté ! liberté ! 
  p’ pa , c’ était un édifice vide et c’ est lui qui devait se faire sauter ! 
  pis le pont c’ est tu pareil ? 
  lui , il était censé se faire innaugurer demain ! 
la brasserie est sur cette île là ! 
  je vais vous sauver ! 
  hi , hi ! cette banderole c’ est vraiment payé tout seul au cours des années . 
  nous acceptons toutes vos excuses . 
  lisa , ajoute leurs noms à notre liste de cartes de noël .   où est -ce quelle est lisa ? 
  elle a dit quelque chose à propos de visiter fond de l’ océan puis quelle revenait dans un mois . 
  allez ! ... allez ! 
  monsieur mobbs , on a une cliente terreste qui veut vous voire . utilisateur de mytimes , jazzeuse62 . 
  oh , lisa simpson faîte la entrer ! 
  euh … monsieur mobbs …   j’ ai comme un peu téléchargé trop de musique pis de chansons sur mon mypod . j’ aurai pas les moyens de tout payer pour ça . alors croyez vous que vous pourrez envisager d’ un peu réduire mais paiment ? 
  ooooh , je sais je m’ excuse . je sais que nos pancartes disent « pensez différemment » , mais notre vrai slogan est « on remboursse pas » . 
  vous pouvez pas cliquer sur votre menu mapple pi cliquer sur compassion à la place ? dit oui ! 
  lisa voudrai tu travailler pour mapple ? 
   oh ! mettez en que ça me tente ! 
   oooooh ! ... pensez différemment …